Ṣé ó yẹ kí ó jẹ́ ìmọ̀ràn, àti àyípadà?
Njẹ ó yẹ kí ó tún jẹ́ ìmòye, tí ń yípadà?
Njẹ iyipada yẹ ki o tun jẹ iyipada, iyipada?
Ṣé ó tún yẹ kí ọ̀rọ̀ yìí jẹ́ èrò kan tó ń yí ìgbésí ayé pa dà?
Ṣe o tun jẹ arosọ, iyipada?
Ṣé ó yẹ kó jẹ́ ìmọ̀ èrò tó ní agbára àyípadà?
Atay ni ọ̀rọ̀ èdè Lárúbáwá ti wọ́n ń lò ní Morocco fún tíì.
Atay ni ọrọ Arabic fun tea.
Atay jẹ́ ọ̀rọ̀ ará Morocco tó túmọ̀ sí "tí".
Atay jẹ ọrọ Larubawa Moroccan fun tii.
Atay ni ọ̀rọ̀ èdè Lárúbáwá ti Mòrókò fún tí.
Ọpọlọpọ awọn ede ni a nlo ninu awọn bulọọgi ti ilẹ Morocco.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ èdè ni a máa ń lò nínú àwọn bulọọgi ti Moroko.
Ọpọlọpọ awọn ede ni a lo ninu awọn bulọọgi agbaye.
Ọ̀pọ̀ èdè ni wọ́n ń lò nínú àwọn ìkànnì ìkànnì ìkànnì Morocco.
Ọpọlọpọ awọn ede ni a lo ninu awọn bulọọgi Moroccan.
Ọpọlọpọ èdè ni wọ́n ń lò nínú àwọn bulọ́ọ̀gì Mòrókò.
GV: O ti yí ìdààmú náà sí ohun èlò.
GV: O ti yi aapọn naa pada si irinṣẹ.
Re: Ê ñîæàëåíèþ ìíåíèå íà ïåðâîì ìåñòå.
GV: O ti sọ ìnira yẹn di ohun èlò.
GV: O ti sọ ẹdọfu yẹn di ohun elo kan.
GV: O ti sọ ìdààmú yẹn di ohun èlò.
Ijọba GRZ ko ṣe iṣiro eto-ọrọ kankan rara!
Ko si ayẹwo eto-ọrọ kan ti a ṣe nipasẹ GRZ!
A ko ṣe iṣeduro lati ṣe iṣeduro iṣeduro iṣeduro iṣeduro iṣeduro iṣeduro iṣeduro iṣeduro iṣeduro iṣeduro!
Kò sí ìwádìí kan tí GRZ ṣe nípa ètò ìṣúnná owó!
Ko si iṣiro ọrọ-aje kan ti a ṣe nipasẹ GRZ!
Kò sí ìṣirò ọ̀rọ̀-ajé kankan tí ìjọba GRZ ṣe!
Gẹ́gẹ́ bí gbogbo ènìyàn ṣe mọ̀, Angola jẹ́ orílẹ̀-èdè tí ó lẹ́wà.
Angola, gẹ́gẹ́ bí gbogbo ènìyàn ṣe mọ̀, jẹ́ orílẹ̀-èdè ẹlẹ́wà.
Gẹgẹbi gbogbo eniyan ti mọ, Angola jẹ orilẹ-ede ti o dara julọ.
Gẹ́gẹ́ bí gbogbo èèyàn ti mọ̀, orílẹ̀-èdè Áńgólà lọ́nà tó fani mọ́ra.
Angola, gẹgẹ bi gbogbo eniyan ti mọ, jẹ orílẹ̀-èdè tó lẹ́wà.
Ere naa waye ni Papa ere Kamuzu ni Malawi.
Ere naa waye ni Kamuzu Stadium ni Malawi.
Iṣẹlẹ naa waye ni Ile-iṣẹ Kamuzu ni Malawi.
Ere naa waye ni papa iṣere Kamuzu ni Malawi.
Eré náà wáyé ní Gbàgede Kamuzu ní orílẹ̀-èdè Malawi.
Ṣùgbọ́n, àwọn oníròyìn fọ́tò tí wọ́n jẹ́ òṣìṣẹ́ aládàáni kò pọ̀ rárá.
Sibẹsibẹ, awọn oniroyin fọto aladani ọjọgbọn ṣi wa ni diẹ.
Sibẹsibẹ, awọn onise iroyin ti o ni imọ-ẹrọ ti o ni imọ-ẹrọ ti o ni imọ-imọ-imọ-imọ-imọ-imọ-imọ-imọ-imọ-imọ-imọ-imọ-imọ-imọ-imọ-imọ-imọ-imọ-imọ-imọ-imọ-imọ-imọ-imọ-imọ-imọ-imọ-imọ-imọ-imọ-imọ-imọ
Àmọ́ ṣá o, àwọn tó ń ṣiṣẹ́ gẹ́gẹ́ bí atọ́kawé tó ń dá iṣẹ́ sílẹ̀ ṣì kéré gan-an.
Sibẹsibẹ, awọn onirohin alamọdaju alamọdaju tun ṣọwọn pupọ.
Síbẹ̀síbẹ̀, àwọn oníròyìn fọ́tò alágbàṣe tí wọ́n ń ṣiṣẹ́ fúnra wọn kò pọ̀ rárá.
Wọ́n gbé ètò ìbánigbófò ìlera tí ó jẹ́ dandan kalẹ̀ ní orílẹ̀-èdè Mali ní ọdún 2010.
Aṣeduro ilera dandan ni a ṣeto ni Mali ni ọdun 2010.
Â 2010 ãîäó áûëà ðàáîòàíà ïðåäñòàâëåíà â Ìîñêâå.
Ní ọdún 2010, ètò ààbò ìlera tí kò lẹ́tọ̀ọ́ sí ni ètò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò à à ààbò ààbò à à à à ààbò ààbò à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à
Iṣeduro ilera dandan ni iṣeto ni Mali ni ọdun 2010.
Ìdánilójú ìlera tó jẹ́ dandan ni wọ́n fi lélẹ̀ ní Mali ní ọdún 2010.
Awọn fidio naa wa lori YouTube nihin ati nihin.
Àwọn fíìmù náà wà ní YouTube níbí àti níbí.
Awọn fidio wọnyi wa lori YouTube nibi ati nibi.
Àwọn fídíò náà wà lórí YouTube níbí àti níbí.
Awọn fidio wa lori YouTube nibi ati nibi.
Àwọn fídíò náà wà ní YouTube níbí àti níbí.
Kò sí ẹni tó mọ Alffa léyìn agbègbè kékeré kan ní Wales.
"Kò sẹ́ni tó mọ̀ Alffa níta kékèké kan ní Wales."
"Ko si ẹnikan ti o mọ Alfa ni ita apakan kekere ti Wales.
Kò sí ẹni tó mọ Alffa ní àgbègbè kékeré kan ní Wales.
“Ko si ẹnikan ti o mọ Alffa ni ita apakan kekere ti Wales.
Kò sí ẹnìkan tó mọ̀ Alffa ní ẹ̀yìn apá kékeré kan ní ilẹ̀ Wales.
SP: Elo ni ede tabi agbegbe ti o n fojusi?
AWIKONKO: Awọn orilẹ-ede melo ni o fẹran ati awọn orilẹ-ede melo ni o fẹran?
SP: Èdè mélòó ni tàbí àwọn àwùjọ mélòó lo ń fi sí ìkànnì rẹ?
SP: Awọn ede tabi agbegbe melo ni o fojusi?
Ìbéèrè: Èdè tàbí àwùjọ mélòó ni ẹ fẹ́ dojú kọ?
Àpilẹ̀kọ yìí kọ́kọ́ farahàn ní El Diario, ní èdè Sípáníìṣì.
Àwọn àpilẹ̀kọ yìí ti kọ́kọ́ farahàn ní El Diario, ní èdè Sípáníìṣì.
Àwọn ojúewé wọ̀nyí jápọ̀ mọ́ El Diario:
Àpilẹ̀kọ yìí fara hàn ní ìpilẹ̀ṣẹ̀ nínú ìwé ìròyìn El Diario, ní èdè Sípáníìṣì.
Nkan yii farahan lori El Diario, ni ede Sipeeni.
Ìwé ìròyìn yìí jẹ́ àtẹ̀jáde àkọ́kọ́ ní El Diario, ní èdè Sípáníìshì.
Nítorí náà dara pọ̀ mọ́ wa bí a ṣe ń ṣe ayẹyẹ ẹ̀dá ènìyàn ní ọjọ́ 11/11/11.
Nitorinaa darapọ mọ wa bi a ṣe n ṣe ayẹyẹ ẹda eniyan ni ọjọ 11/11/11.
Nitorinaa darapọ mọ wa bi a ṣe ṣe ayẹyẹ ẹda eniyan lori 11/11/11.
Torí náà, bá wa ṣeré ayẹyẹ ìran èèyàn ní ọjọ́ 11/11/11.
Nitorinaa darapọ mọ wa bi a ṣe nṣe ayẹyẹ ọmọ eniyan ni ọjọ 11/11/11.
Nitorina e darapọ mọ wa bi a ṣe n ṣe ayẹyẹ ẹda eniyan ni ọjọ kọkanla, oṣu kọkanla, ọdun 2011.
O gbọ́ pé ó fi ẹ̀sùn kan #LoicLawson àti #AnaniSossou.
Ó ti ṣe ìròyìn pé ó ti fi ẹjọ kan #LoicLawson àti #AnaniSossou.
O ṣe akiyesi pe o fi ẹsun kan si #LoicLawson ati #AnaniSossou.
Ó ní ó fi ẹ̀sùn kan #LoicLawson àti #AnaniSossou.
O royin pe o fi ẹsun kan si
Ó ṣe ìfitónilétí pé ó fi ẹ̀sùn kan sí #LoicLawson àti #AnaniSossou.
Àwọn olùkọ̀wé ìwé ìròyìn lórí ayélujára ní orílẹ̀-èdè Morocco máa ń pàdé déédéé nípasẹ̀ àwọn ìpàdé ìwé ìròyìn lórí ayélujára àti àwọn ọjọ́ ìwé ìròyìn lórí ayélujára.
Àwọn onkọ̀wé àwòrán lórí ìkànnì lórí ẹ̀rọ ayélujára láti Morocco máa ń pàdé nígbà gbogbo nípasẹ̀ ìpàdé ìkànnì àti ọjọ́ ìkànnì.
Awọn onkawe bulọọgi Morocco pade nigbagbogbo nipasẹ awọn ipade bulọọgi ati awọn ọjọ bulọọgi.
Àwọn òǹkọ̀wé òǹkọ̀wé ará Morocco máa ń pàdé déédéé ní àwọn ìpàdé àti àwọn ọjọ́ ìjíròrò.
Awọn ohun kikọ sori ayelujara Moroccan pade nigbagbogbo nipasẹ awọn ipade bulọọgi ati awọn ọjọ bulọọgi.
GV: Bawo ni iyẹn ṣe nípa lórí bí o ṣe ń kọ́ ẹ̀kọ́ náà?
GV: Bawo ni iyẹn ṣe ni ipa lori bi o ṣe kọ ẹkọ naa?
AWIKONKO: Bawo ni eyi ṣe ni ipa lori bi o ṣe n kọ ẹkọ?
GV: Báwo nìyẹn ṣe nípa lórí bí ẹ ṣe ń kọ́ni ní ìbáwí?
GV: Bawo ni iyẹn ṣe kan bi o ṣe nkọ ẹkọ naa?
Báwo ni èyí ṣe ní ipa lórí bí o ṣe ń kọ́ni ẹ̀kọ́ yìí?
Ó bani nínú jẹ́ pé ìpinnu òṣèlú lásán ni èyí.
Ó bínú pé ìpinnu òṣèlú pátápátá ni èyí jẹ́.
Inu mi dun pe eyi kii ṣe ipinnu iṣowo nikan.
Ó ṣeni láàánú pé ìpinnu ìṣèlú lásán ni èyí jẹ́.
O ti wa ni ibanuje wipe yi je kan odasaka oselu ipinnu.
O baje pe eyi je ipinnu oselu nikan.
Ní àwọn orílẹ̀-èdè tí ó tòṣì, ìwé jẹ́ ohun ọ̀ṣọ́ tí àwọn díẹ̀ lè rà.
Ní àwọn orílẹ̀-èdè tí ó jẹ́ aláìní, àwọn ìwé jẹ́ ohun ìní tí díẹ̀ nínú àwọn èèyàn lè ra.
Ni awọn orilẹ-ede ti ko ni ipalara, awọn iwe kekere ni a le pese.
Ní àwọn orílẹ̀-èdè tó jẹ́ òtòṣì, àwọn ìwé kì í ṣe ohun tó wọ́pọ̀ jù.
Ni awọn orilẹ-ede ti o wa ni osi, awọn iwe jẹ igbadun diẹ ti o le mu.
Ní àwọn orílẹ̀-èdè tó jẹ́ olòṣì, ìwé jẹ́ ohun ọ̀sọ́ tí díẹ̀ èèyàn ló lè rà.
Àtúnbí ìgbà ìwàláàyè yìí jẹ́ nítorí ọ̀pọ̀lọpọ̀ ohun.
Ìgbéyàwó tuntun èdà èdè yìí ni a sọ fún ọ̀pọ̀lọpọ̀ nǹkan.
Iru iru iru iru bẹẹ ni a npe ni oriṣiriṣi oriṣiriṣi oriṣiriṣi.
Isọji ti oriṣi yii jẹ ikasi si awọn ifosiwewe pupọ.
Ìdásílẹ̀ tuntun ti ọ̀nà yìí wá látinú àwọn ohun púpọ̀.
Àwọn ojúewé wọ̀nyí jápọ̀ mọ́ Ọmọkùnrin tí ó ń ṣe afẹ́fẹ́:
Ìwé náà ni The Boy Who Harnessed the Wind.
Orukọ iwe naa ni Ọmọkunrin ti o Harnessed the Wind.
Orúkọ ìwé náà ni Ọmọkùnrin tí ó Ṣamúlò Afẹ́fẹ́
Awọn iroyin ayelujara kii ṣe omiiran mọ́: o ni ọjọ iwaju.
Àwọn ìròyìn lórí ayélujára kì í ṣe yànàní mọ́: ó jẹ́ ọjọ́ iwájú.
Media media ko ni yiyan mọ: o jẹ ọjọ iwaju.
Àwọn ọ̀nà ìsọfúnni lórí Íńtánẹ́ẹ̀tì kì í ṣe ohun tó yẹ kó o gbà ṣe nǹkan míì mọ́, ńṣe ni wọ́n ń gbé ìgbésí ayé rẹ̀ lọ́nà tó dára.
Awọn media ori ayelujara kii ṣe yiyan: o jẹ ọjọ iwaju.
Amọ́hùn-máwọ́rọ̀ kò jẹ́ ọ̀nà mìíràn mọ́: ó jẹ́ ọjọ́ ọ̀la.
Àgbáyé ìwé ìròyìn lórí ayélujára ti ilẹ̀ Morocco náà ní orúkọ tirẹ̀ - Blogoma.
Blogosphere ilẹ Morocco tun ni orukọ tirẹ – Blogoma.
Orukọ ti ara ẹni ni orilẹ-ede Moroccan - Blogosphere.
Àwọn ìkànnì ìkànnì ìkànnì tó wà ní Morocco tún ní orúkọ tirẹ̀  Blogoma.
Blogosphere Moroccan tun ni orukọ tirẹ - Blogoma.
Àwọn onílàákàyè Mòrókò náà ní orúkọ tiwọn - Blogoma.
Fun akoko yii, Blogoma dabi iwe iranti ti ara ẹni.
Fun akoko yii, Blogoma dabi iwe iroyin ikọkọ diẹ sii.
Ni akoko yii, bulọọgi jẹ diẹ sii bi bulọọgi bulọọgi.
Ní báyìí, Blogoma dà bí ìwé ìròyìn tó ń gbéni ró.
Fun akoko yii, Blogoma dabi iwe akọọlẹ timotimo.
Lọwọlọwọ, Blogoma dabi iwe akọsilẹ ti ara ẹni.
Wọ́n ti mọ́ láti rí nǹkan lórí ibojú, kìí ṣe ní ìwọ̀n mẹ́ta.
Wọn ti lo lati ri awọn nkan lori iboju, kii ṣe ni mẹta-dimẹnsọnu.
Wọn lo lati wo awọn nkan lori iboju kan, kii ṣe ni awọn iwọn mẹta.
Wọ́n ti ń rí àwọn nǹkan ní mànàárà, kì í ṣe ní ìmísí mẹ́ta.
Wọn lo lati rii awọn nkan loju iboju, kii ṣe ni awọn iwọn mẹta.
Wọ́n ti mọ̀ọ́ rí àwọn nǹkan lórí ojú ìwé ẹ̀rọ, kìí ṣe ní ìrísí mẹ́ta.
A fẹ́ láti tún ìtàn wọn sọ ní ọ̀sẹ̀ tí ń bọ̀.
A fẹ lati sọ awọn itan wọn pada ni awọn ọsẹ ti n bọ.
A fẹ lati sọ awọn itan rẹ ni awọn ọsẹ to n bọ.
A fẹ́ sọ ìtàn wọn fún wọn láwọn ọ̀sẹ̀ tó ń bọ̀.
A fẹ lati sọ awọn itan wọn ni awọn ọsẹ ti n bọ.
A fẹ́ sọ àwọn ìtàn wọn ní àwọn ọ̀sẹ̀ tó ń bọ̀.
Ni ọjọ́ keji, awọn oniroyin meji miran ni wọn mú lórí ẹ̀sùn kanna.
Ni ọjọ́ kejì, wọ́n tún mú àwọn oníròyìn méjì síi lórí ìdí kan náà.
Ni ọjọ keji, awọn onise iroyin meji diẹ sii ni wọn mu fun awọn idi kanna.
Lọ́jọ́ kejì, wọ́n tún mú àwọn òpìtàn méjì mìíràn nítorí irú àwọn ọ̀ràn bẹ́ẹ̀.
Lọ́jọ́ kejì, wọ́n tún mú àwọn akọ̀ròyìn méjì míì lórí àwọn ìdí kan náà.
Ní ọjọ́ kejì, wọ́n tún mú àwọn oníròyìn méjì mìíràn lórí ọ̀rọ̀ tó jọra.
Riyadh Al Balushi ati Sadeek Hasna jọ kọ nkan yii.
Àwọn Riyadh Al Balushi àti Sadeek Hasna kọ àpilẹ̀kọ yìí pọ̀.
Àwọn ojúewé wọ̀nyí jápọ̀ mọ́ Riyadh Al Balushi àti Sadeek Hasna:
Àwọn tó kọ àpilẹ̀kọ yìí ni Riyadh Al Balushi àti Sadeek Hasna.
Emi kò fẹ́ kí àwọn akẹ́kọ̀ọ́ yẹn pàdánù àǹfààní láti jẹ́ olóòótọ́.
Mi o fẹ́ kí àwọn akẹ́kọ̀ọ́ wọ̀n náà padà áyé tí wíwà ní ìwà títọ́ ń fún wọn.
Emi ko fẹ ki awọn ọmọ ile-iwe wọnyi padanu anfani lati jẹ ol honesttọ.
Mi ò fẹ́ kí àwọn akẹ́kọ̀ọ́ yẹn pàdánù àǹfààní tí wọ́n ní láti jẹ́ olóòótọ́.
Emi ko fẹ ki awọn ọmọ ile-iwe yẹn padanu aye ti jijẹ ooto.
Emi ko fe ki awon akeko yen padanu anfani lati sootito.
Awọn idiyele ti atunto Kwacha lori awọn iṣowo n di mimọ siwaju sii.
Awọn inawo ti atunṣe iye Kwacha lori awọn iṣowo n di mimọ siwaju sii.
Iye owo ti awọn ile-iṣẹ ti n ṣakoso awọn ile-iṣẹ ti n ṣakoso awọn ile-iṣẹ ti n ṣakoso awọn ile-iṣẹ ti n dagba sii.
Àwọn ohun tó ń náni lára láti mú kí ètò Kwacha kúrò lórí àwọn òṣìṣẹ́ ilé iṣẹ́ ti wá di èyí tó ṣe kedere.
Awọn idiyele ti atunṣe Kwacha lori awọn iṣowo n di mimọ diẹ sii.
Awọn idiyele atunṣe Kwacha lori awọn iṣẹ́ ọ̀wọ́ n ti n di kedere si.
Àwọn èdè kan tilẹ̀ jẹ́ wíwé ní ọ̀nà ọ̀tọ̀ọ̣tọ̀ ní ẹ̀gbẹ́ méjèèjì ààlà orílẹ̀-èdè.
Àwọn èdè kan tún ní àkọsílẹ̀ tó yàtọ̀ ní àwọn àkókò kan ní àwọ̀n ààlà orílẹ̀-èdè.
Sibẹsibẹ, awọn oriṣiriṣi oriṣiriṣi oriṣiriṣi oriṣiriṣi oriṣiriṣi oriṣiriṣi oriṣiriṣi oriṣiriṣi oriṣiriṣi oriṣiriṣi oriṣiriṣi oriṣiriṣi oriṣiriṣi oriṣiriṣi oriṣiriṣi oriṣiriṣi oriṣiriṣi oriṣiriṣi oriṣiriṣi oriṣiriṣi oriṣiriṣi oriṣiriṣi oriṣiriṣi oriṣiriṣ
Kódà, àwọn èdè kan wà tí wọ́n kọ lọ́nà tó yàtọ̀ síra ní apá méjèèjì ààlà orílẹ̀-èdè.
Diẹ ninu awọn ede paapaa ni a kọ yatọ si ni ẹgbẹ mejeeji ti awọn agbegbe orilẹ-ede.
Àwọn èdè kan tilẹ̀ jẹ́ kíkọ ní ọ̀nà tó yàtọ̀ ní ìhà méjèèjì tí àlà orílẹ̀-èdè pín sí.
Ní àárín àwọn ọdún 1970, ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn ẹgbẹ́ orin Congo ni wọ́n ń kọ orin soukous ní àwọn ilé ìtura alẹ́ ní Kenya.
Ní àárín ọdún méje-dín-lógójì, ọ̀pọ̀ ẹgbẹ́ orin Congolese ti ń ṣeré soukous ní àwọn ilé ìtura alẹ́ ní Kenya.
Ni awọn ọdun aipẹ, ọpọlọpọ awọn ẹgbẹ Congolese n ṣere soukous ni awọn ile-iṣẹ alẹ Kenya.
Ní àárín ọdún 1970, àwọn àwùjọ Kọngólù mélòó kan ń ṣe eré soukous láwọn ilé ìgbafẹ́ alẹ ní Kenya.
Ni aarin- aadọrin ọdun, ọpọlọpọ awọn ẹgbẹ Kongo ti nṣere ere ni awọn ile alẹ Kenya.
Ní àárín ọdún ọgbọ̀rin, àwọn ẹgbẹ́ orin Kóngò púpọ̀ ń gbé orin soukous ní àwọn ibi ìgbafẹ́ alẹ́ ní ilẹ̀ Kenya.
A kò le tẹ̀ ẹ̀dá ènìyàn lórí ba tàbí tàbùkù sí wọn láìsọ iyì ara wa nù.
A ko le tẹ ẹda eniyan awọn ẹlomiiran mọlẹ lai dinku iye tiwa.
A ko le ṣe ipalara fun awọn eniyan miiran, a ko le ṣe ipalara fun ara wa.
A ò lè tẹ̀ lé ẹ̀dá èèyàn láìlo ti ara wa.
A ko le tẹ ẹda eniyan ti awọn ẹlomiran mọlẹ laisi jijẹ ti ara wa.
A kò le tẹ̀ mọ́lẹ̀ ẹ̀mí ọmọnìyàn àwọn ẹlòmíràn láìsí dín iye ti ara wa kù.
LM: Báwo lo ṣe rò pé jíjẹ́ ọmọ tí wọ́n gbà ṣe nípa lórí ìwákiri ìdámọ̀ rẹ?
LM: Bawo ni o ṣe ro pe gbigba ọmọ jẹ ni ipa lori wiwa rẹ fun idanimọ?
AWIKONKO: Bawo ni awon eniyan se n se iroyin ti won fi n se iroyin yii?
LM: Báwo lo ṣe rò pé tí wọ́n bá gbà ẹ́ sípò máa nípa lórí bí o ṣe ń wá ẹni tó o jẹ́?
LM: Bawo ni o ṣe ro pe gbigba ni ipa lori wiwa idanimọ rẹ?
Báwo ni o ṣe rò pé gbígbà ọmọ ṣe ní ipa lórí wíwá ìdánimọ̀ rẹ?
Wọ́n tún ní ìbáṣepọ̀ pẹ̀lú àwọn oníṣòwò ní ọjà Accra àti Kumasi nípasẹ̀ fóònù.
Wọn tun ni ibasọrọ pẹlu awọn onisowo ọja ni Accra ati Kumasi nipasẹ foonu.
Wọn tun kan si awọn oniṣowo ọja ni Accra ati Kumasi nipasẹ foonu.
Wọ́n tún ń bá àwọn oníṣòwò tó ń ṣòwò nílùú Accra àti Kumasi sọ̀rọ̀ lórí tẹlifóònù.
Wọn tun ni olubasọrọ pẹlu awọn oniṣowo ọja ni Accra ati Kumasi nipasẹ foonu.
Wọ́n tún ní ìbásọ̀rọ̀ pẹ̀lú àwọn oníṣòwò ọjà ní Accra àti Kumasi nípa fóònù.
Olùkọ̀wé yìí tún ti bẹ̀rẹ̀ pẹpẹ ẹ̀kọ́ tuntun àti àjọṣepọ̀ tí a ń pè ní 9rayti.com.
Blogger yii tun ti bẹrẹ pẹpẹ ẹkọ tuntun ati ifowosowopo kan ti a pe ni 9rayti.com.
Blog yii tun ti bẹrẹ pẹpẹ ẹkọ imotuntun ati ajọṣepọ ti a pe ni 9rayti.com.
Blogger yìí tún ti dá pẹpẹ ìkọ́nilẹ́kọ̀ọ́ tuntun kan sílẹ̀ tí wọ́n ń pè ní 9rayti.com.
Blogger yii tun ti bẹrẹ ipilẹ imotuntun ati eto-ẹkọ ifọwọsowọpọ ti a pe ni 9rayti.com.
Oníbùlọ́gì yìí ti bẹ̀rẹ̀ pẹ̀lú àtẹ̀jáde ẹ̀kọ́ tuntun àti àjọpín tí a ń pè ní 9rayti.com.
Ó n ṣètò àti mímú kí àwọn ìgbòkègbodò àti ìpolongo bí iṣẹ́ àgbékalẹ̀ AfroCine tuntun ṣiṣẹ́.
Ó ṣètò àti ṣíṣe àwọn iṣẹ́lẹ̀ àti ìpolówó gẹ́gẹ́ bí ètò AfroCine tó ṣẹ̀ṣẹ̀ ṣẹlẹ̀.
O ṣe atunṣe ati ṣe atunṣe awọn iṣẹlẹ ati awọn ipolongo bii iṣẹlẹ AfroCine ti o kẹhin.
Ó ń ṣètò àti ṣètò àwọn ìgbòkègbodò àti ìpolongo bí ètò AfroCine tí ó ṣẹ̀ṣẹ̀ wáyé.
O n ṣeto ati ṣe apejọ awọn iṣẹ ṣiṣe ati awọn ipolongo bii iṣẹ akanṣe AfroCine aipẹ.
Ó ṣe àgbékalẹ̀ àti ṣíṣe àwọn iṣẹ́ àti ìpolongo bí iṣẹ́ AfroCine tí ó ṣẹ̀ṣẹ̀ wáyé.
Awọn mìíràn, bíi Rọ́síà àti Algeria, kìlọ̀ lòdì sí ìdásílẹ̀ ológun èyíkéyìí.
Àwọn mìíràn, gẹ́gẹ́ bíi Rọ́ṣíà àti Algeria, fi ìkìlọ̀ kan hàn lòdì sí ìgbésẹ̀ ologun kankan.
Awọn miiran, gẹgẹbi Russia ati Algeria, sọ ohun kan si eyikeyi ipa ologun.
Àwọn míì, irú bí Rọ́ṣíà àti Algeria, kìlọ̀ fún wọn pé kí wọ́n má ṣe dá sí ọ̀ràn ológun.
Awọn miiran, gẹgẹbi Russia ati Algeria, ṣe ikilọ kan lodi si idasilo ologun eyikeyi.
Àwọn mìíràn, bíi Rọ́síà àti Àlgéríà, kìlọ̀ lòdì sí ìdásí ogun kankan.
Ní àkókò kan náà, àwọn ará Angola àti àwọn àlejò ń gbádùn ẹwà àdánidá tí ó ń tàn yanranyanran tí orílẹ̀-èdè náà ní.
Nígbà náà, àwọn ará Angola àti àwọn àlejò ń gbádùn ẹwà àdámọ̀ tó ń yọ ní orílẹ̀-èdè náà.
Sibẹsibẹ, awọn ara ilu Angola ati awọn ajeji fẹran ẹwà ẹwà ti orilẹ-ede naa nfunni.
Ní báyìí ná, àwọn ará Angola àtàwọn àjèjì ń gbádùn àwọn ohun àgbàyanu tó ń ṣẹlẹ̀ ní orílẹ̀-èdè náà.
Nibayi, awọn ara ilu Angola ati awọn ajeji gbadun ẹwa ẹda didan ti orilẹ-ede nfunni.
Lákòókò yìí, àwọn ọmọ Angola àti àwọn àlejò ń gbádùn ẹwà àdáni tí orílẹ̀-èdè náà ń pèsè.
Ju gbogbo rẹ̀ lọ, a jẹ́ ènìyàn, ọmọ èyà kan náà, ìran ènìyàn.
Ní gbogbo rẹ̀, àwa ni ènìyàn, ọmọ ẹgbẹ́ ẹ̀yà kan náà, ẹ̀yà ènìyàn.
Ṣugbọn awọn eniyan wa, ti o jẹ ẹya kanna ti ẹda eniyan, ẹda eniyan.
Ju gbogbo rẹ̀ lọ, àwa èèyàn ni, à ń bára wa ṣe ara ẹ̀yà kan náà, ìyẹn ẹ̀yà èèyàn.
Ju gbogbo rẹ̀ lọ, àwa jẹ́ ènìyàn, ẹ̀yà kan náà, ìran ènìyàn.
Ju gbogbo rẹ̀ lọ, a jẹ́ ènìyàn, ọmọ ẹ̀yà kan náà, ẹ̀yà ènìyàn.
Global Voices (GV): Kíni ipa ayàwòrán ní àwùjọ òde òní?
Ohùn Ayé (GV): Nítorí náà, kí ni ipa onímọ̀ ilé ní àwùjọ òde òní?
Àkọlé àwòrán Àkọlé àwòrán Àkọlé àwòrán Àkọlé àwòrán Àkọlé àwòrán Àkọlé àwòrán Àkọlé àwòrán Àkọlé àwòrán Àkọlé àwòrán Àkọlé àwòrán Àkọlé àwòrán Àkọlé àwòrán Àkọlé àwòrán Àkọlé àwòrán Àkọlé àwòrán Àkọlé àwòrán Àkọlé àwòrán Àkọlé àwòrán
Global Voices (GV): Kí ni ipa ààrẹ nínú àwùjọ òde òní?
Awọn ohun Agbaye (GV): Nitorinaa kini ipa ti ayaworan ni awujọ ode oni?
Àwọn Ohùn Àgbáyé (GV): Nítorí náà, kí ni ipò tí olùdá ilé ní nínú àwùjọ òde-òní?
Ta ló gbójú owó ijọba yóó fi ẹ̀rí ọkàn rẹ̀ sílẹ̀, tí yóó sì pèsè ohun ìjà tó péye fún àwọn ọlọ́pàá wa?
Ta ni ninu ijọba yoo tẹtisi ẹri ọkàn wọn ki wọn si pese ohun elo to peye fun agbofinro wa?
Ta ni yóò tẹ́tí sí ọlọ́pàá wa,tí yóò sì tẹ́tí sí ọlọ́pàá wa,tí yóò sì tẹ́tí sí ọlọ́pàá wa?
Àwọn wo ló wà nínú ìjọba tó máa fetí sí ẹ̀rí ọkàn wọn, tí wọ́n á sì fi àwọn ọlọ́pàá wa ṣe ohun tó tọ́?
Mẹnu to gandudu mẹ wẹ na dotoaina ayihadawhẹnamẹnu yetọn bo na wlealọ po azọ́nwatẹn ponọ mítọn po ganji?
Tani nínú ìjọba yóò fetísí ẹ̀rí ọkàn wọn tí wọn yóò sì pèsè ohun èlò tó péye fún àwọn ọlọ́pàá wa?
JS: Kí ni ìwọ rò nípa àwọn gbólóhùn ìdálébi láti ọ̀dọ̀ àwùjọ àgbáyé?
JS: Kí ni o ro nipa àwọn ìpèníjà láti àwùjọ àgbáyé?
Àâòîð: À ïî÷åìó íå ìîæåò áûòü ïîñëåäíèêîâ ìîæåò áûòü?
JS: Kí lo rò nípa àwọn ìpolongo ìdìbò tí àwùjọ àgbáyé ṣe?
JS: Kini o ṣe nipa awọn alaye idalẹbi lati ọdọ awujọ agbaye?
Kí ni ìwọ ṣe nípa àwọn ọ̀rọ̀ ìbínú tí àwọn àgbáyé sọ?
Irin-ajo ni Angola ti n dagba si rere, gẹgẹ bi awọn abajade ti a gba ati awọn data iṣiro ti fihan.
Turizimu ni Angola ti n dagba ni rere, gẹgẹ bi awọn abajade ti a ti ṣaṣeyọri ati data iṣiro ti fihan.
Ni afikun, iṣelọpọ iṣelọpọ iṣelọpọ iṣelọpọ iṣelọpọ iṣelọpọ iṣelọpọ iṣelọpọ iṣelọpọ iṣelọpọ iṣelọpọ iṣelọpọ iṣelọpọ iṣelọpọ iṣelọpọ iṣelọpọ iṣelọpọ iṣelọpọ iṣelọpọ iṣelọpọ iṣelọpọ iṣelọpọ iṣelọpọ iṣelọpọ iṣel
Ìṣeré tó wáyé ní Angola ti ń gbèrú dáadáa, èyí sì hàn nínú àwọn ìwádìí tí wọ́n ṣe àti ìsọfúnni nípa ìsọfúnni.
Irin-ajo irin-ajo Angolan ti n dagba ni daadaa, bi a ṣe fihan nipasẹ awọn abajade aṣeyọri ati data iṣiro.
Irin-ajo ilẹ̀ Angola ti n dagba ni ọ̀nà rere, gẹ́gẹ́ bí àwọn èsì tí a rí àti àwọn ìwé ìtọ́ka iye nọ́mbà fi hàn.
Oníròyìn Jenan Moussa kọ́kọ́ pín ìjápọ̀ fídíò náà lórí Twitter lẹ́yìn náà ó sì yọ ọ́ kúrò.
Oniroyin Jenan Moussa kọ́kọ́ pín ìjápọ̀ fíìmù náà lórí Twitter, lẹ́yìn náà ó sì yọ ọ́ kúrò.
Akọroyin Jenan Moussa kọkọ pin ọna asopọ fidio naa lori Twitter lẹhinna mu u kuro.
Òǹkọ̀wé Jenan Moussa kókókó pàtẹ̀ sí ìjápọ̀ náà lórí Twitter, ó sì tún yọ̀ ó kúrò.
Akoroyin Jenan Moussa kọkọ pin ọna asopọ fidio lori Twitter ati lẹhinna yọ kuro.
Oníròyìn Jenan Moussa ni ó kọ́kọ́ fi fídíò náà sí Twitter, ó sì tún yọ̀ ọ́ kúrò.
Nítorí náà, ó ń pe fún ìtúsílẹ̀ àwọn ẹlẹgbẹ́ rẹ̀ tí wọ́n wà ní àtìmọ́lé nígbà tí ìwádìí ṣì ń lọ lọ́wọ́.
Nítorí náà, ó ń pè fún ìtúsílẹ̀ àwọn ẹlẹgbẹ́ rẹ̀ tí wọ́n wà ní ẹ̀wọ̀n nígbà tí ìwádìí ń tẹ̀síwájú.
Nitorinaa, o nilo lati fi awọn ẹlẹgbẹ rẹ silẹ lakoko ti iwadi naa n tẹsiwaju.
Nítorí náà, ó ní kí wọ́n tú àwọn ẹlẹ́gbẹ́ òun tí wọ́n fi sẹ́wọ̀n sílẹ̀ kí ìwádìí náà tó máa bá a lọ.
Nitorinaa o pe fun itusilẹ ti awọn ẹlẹgbẹ rẹ ti o wa ni ẹwọn lakoko ti iwadii tẹsiwaju.
Nítorí náà ó ń pè fún ìtúsílẹ̀ àwọn ẹgbẹ́ rẹ̀ tí wọ́n wà nínú ẹ̀wọ̀n nígbà tí ìwádìí ṣì ń tẹ̀síwájú.
Nítorí náà ní pàtàkì, ó tìlẹ̀ jẹ́ pé ó ṣì yá jù láti mọ ibi tí ìṣòro ìṣèlú yìí ń lọ.
Nítorí náà, ní pàtàkì, ó jẹ́ pẹ́ jù láti mọ ibi tí ìṣòro òṣèlú yìí ń lọ.
Nitorinaa, o jẹ akoko pupọ lati mọ ibi ti iṣoro yii n ṣẹlẹ.
Nítorí náà, ó kéré tán, ó ṣì kéré gan-an láti mọ ibi tí ìjábá ìṣèlú yìí ti ń lọ.
Nitorinaa ni pataki, o ti tete ni kutukutu lati mọ ibiti aawọ iṣelu yii nlọ.
Nípa pàtàkì, ó sì kú kù láti mọ ibi tí wahálà òṣèlú yìí yóò yọrí sí.
Pẹlu Carmen Bolena, tí ó jẹ́ orúkọ ìtàgé rẹ̀, ìrírí náà jọra díẹ̀.
Pẹlu Carmen Bolena, eyiti o jẹ orukọ itage rẹ, iriri naa jẹ diẹ ti o jọra.
Pẹlu Carmen Bolena, eyiti o jẹ orukọ akọkọ rẹ, iriri naa jọra diẹ.
Bí Carmen Bolena ṣe ń jẹ́ orúkọ oyè rẹ̀ nìyẹn, ìrírí náà jọra gan-an.
Pẹlu Carmen Bolena, eyiti o jẹ orukọ ipele rẹ, iriri naa jẹ iru kanna.
Pẹ̀lú Carmen Bolena, tí í ṣe orúkọ ìtàgé rẹ̀, ìrírí náà jọra díẹ̀.
Òǹkọ̀wé fúnra rẹ̀ jẹ́ èrò tí ó lọ́jú ọ̀nà tí ó ṣòro láti túmọ̀ nítorí pé ó ń yípadà nígbà gbogbo.
Àwòrán fúnra rẹ jẹ ìmọ̀ràn àbùjá tí ó ṣòro láti ṣàpèjúwe nítorí pé ó ń yípadà nígbà gbogbo.
Aṣayan yii jẹ aṣayan ti o rọrun pupọ lati ṣe apejuwe, nitori pe o n yipada nigbagbogbo.
Ó ṣòro láti ṣàlàyé èròǹgbà ọ̀rọ̀ ọ̀rọ̀ ọ̀rọ̀ ọ̀rọ̀ ọ̀rọ̀ ọ̀rọ̀ ọ̀rọ̀ ọ̀rọ̀ ọ̀rọ̀ ọ̀rọ̀ ọ̀rọ̀ ọ̀rọ̀ ọ̀rọ̀ ọ̀rọ̀ ọ̀rọ̀ ọ̀rọ̀ ọ̀rọ̀ ọ̀rọ̀ ọ̀rọ̀ ọ̀rọ̀ ọ̀rọ̀ ọ̀rọ̀ ọ̀rọ̀ ọ̀rọ̀ ọ̀rọ̀ ọ̀rọ̀ ọ̀rọ̀ ọ̀rọ̀ ọ̀rọ̀ ọ̀rọ̀rọ̀ ọ̀rọ̀rọ̀ ọ̀rọ̀rọ̀ ọ̀rọ̀rọ̀ ọ̀rọ̀rọ̀ ọ̀rọ̀rọ̀ ọ̀rọ̀rọ̀ ọ̀rọ̀rọ̀ ọ̀rọ̀rọ̀ ọ̀rọ̀rọ̀ ọ̀rọ̀rọ̀ ọ̀rọ̀rọ̀ ọ̀rọ̀rọ̀ ọ̀rọ̀rọ̀ ọ̀rọ̀rọ̀ ọ̀rọ̀rọ̀ ọ̀rọ̀rọ̀ ọ̀rọ̀rọ̀ ọ̀rọ̀rọ̀ ọ̀rọ̀rọ̀ ọ̀rọ̀rọ̀ ọ̀rọ̀rọ̀ ọ̀rọ̀rọ̀ ọ̀rọ̀rọ̀ ọ̀rọ̀rọ̀.
Iṣẹ ọna funrararẹ jẹ imọran áljẹbrà dipo soro lati ṣalaye nitori pe o n yipada nigbagbogbo.
Ọnà-ẹrọ̀ fúnrarẹ̀ jẹ́ èrò tí kò ṣe é fọwọ́ tẹ̀ tí ó sì ṣòro láti ṣàlàyé nítorí ó ń yí padà lójoojúmọ́.
Olùkọ̀wé ìròyìn lórí ayélujára náà tún pín ìlànà ẹ̀fọ́ oníyọ̀ kan tí ó wùni láti jẹ pẹ̀lú àwọn àwòrán oúnjẹ náà tí a ti sè.
Blogger naa tun pin ilana sise obe kan ti o wuni pelu awon fọto ti ọja ti pari.
Pẹlupẹlu, aṣayan yii ni a ṣe apejuwe pẹlu awọn fọto ti o wa ni isalẹ, ti o ni awọn aworan ti o wa ni isalẹ.
Àwọn tó ń kọ́blógíràá náà tún sọ̀rọ̀ nípa ohun tí wọ́n máa ń ṣe fún oúnjẹ tí wọ́n máa ń lò fún oúnjẹ tí wọ́n bá ti rí oúnjẹ náà jáde.
Blogger naa tun pin ohunelo bimo ti o ni idanwo ti o tẹle pẹlu awọn fọto ti ọja ti o pari.
Oníbùlọ́gì náà tún fí àwọn àwòrán oúnjẹ tí ó parí kún ọ̀nà ṣíṣe ọbẹ̀ tí ó ń fa ọkàn.
Èdè Indonésíà – tàbí Bahasa Indonésíà – ni èdè kẹrin tí a ń sọ̀ jùlọ ní àgbáyé.
Indonesian – tabi Bahasa Indonesia – jẹ́ èdè kẹrin tí a ń sọ jù lọ ní ayé.
Indonesian - tabi Bahasa Indonesia - jẹ ede kẹrin ti a sọ julọ ni agbaye.
Indonesian - tabi Bahasa Indonesia - jẹ ede kẹrin julọ ti a sọ ni agbaye
Èdè Indonesia - tàbí Bahasa Indonesia - ni èdè kẹrin tí a ń sọ jùlọ ní gbogbo àgbáyé
Mo fẹ́ kópa nítorí mo mọ̀ pé ìfẹ́ sí kíka kò pọ̀ láàrin àwọn ará Indonesia.
Mo fẹ lati kopa nitori mo mọ pe ifẹ awọn ara Indonesia lati ka jẹ kekere.
Mo fẹ lati ṣe alabapin nitori Mo mọ pe awọn ara ilu Indonesia nifẹ si kika.
Mo fẹ́ kópa nínú rẹ̀ nítorí mo mọ̀ pé àwọn ará Íńdíónì kì í fẹ́ kàwé rárá.
Mo fẹ lati kopa nitori Mo mọ pe iwulo awọn ara Indonesia ni kika ko kere.
Mo fẹ́ láti kópa nítorí mo mọ̀ pé ìfẹ́ àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè Indonesia sí kíkà kéré.
Ó ń ṣe àtúnṣe àwọn ìròyìn tó ń ṣẹlẹ̀ ní orílẹ̀-èdè Morocco àti France, ó sì ń sọ èrò rẹ̀ pẹ̀lú ẹ̀rín músẹ́.
Ó ń ṣe àyẹ̀wò àwọn ìròyìn gidi láti Morocco àti France, ó sì ń fi èrò rẹ̀ hàn pẹ̀lú ẹ̀dá ọ̀títọ́ púpọ̀.
O ṣe akiyesi awọn iroyin gidi lati Ilu Morocco ati Faranse, o si nfun ero rẹ pẹlu ọpọlọpọ iriri.
Ó ń gbé ìròyìn tó ń wá láti orílẹ̀-èdè Morocco àti ilẹ̀ Faransé yẹ̀ wò, ó sì ń fi ọ̀rọ̀ tó ń sọ sọ hàn.
O ṣe itupalẹ awọn iroyin gangan lati Morocco ati Faranse o si funni ni ero rẹ pẹlu awada pupọ.
Ó ṣe àtúpalẹ̀ àwọn ìròyìn tó ń ṣẹlẹ̀ ní Morocco àti Faransì, ó sì ń sọ èrò rẹ̀ pẹ̀lú ọ̀pọ̀lọpọ̀ ẹ̀rín.
Ṣugbọn, gẹ́gẹ́ bí ipò tí ó wà ní Juba ti fihàn, ìmọ̀ ẹ̀rọ kò fi ìyanu mú ìṣàkóso tó dára wá.
Ṣugbọn, gẹ́gẹ́ bí ipo ní Juba ṣe fihan, imọ-ẹrọ kò dájú pé yóò ṣàkóso dáadáa.
Sibẹsibẹ, gẹgẹbi a ti rii ni agbaye, imọ-ẹrọ ko ṣe itọsọna si iṣakoso ti o dara julọ.
Àmọ́, gẹ́gẹ́ bí ohun tó ṣẹlẹ̀ ní Juba ṣe fi hàn, ìmọ̀ iṣẹ́ ẹ̀rọ kò lè mú kí ìṣàkóso èèyàn túbọ̀ dára sí i.
Ṣugbọn, gẹgẹ bi ipo ti o wa ni Juba fihan, imọ-ẹrọ ko ni idamọ si ọna iṣakoso to dara julọ.
Sugbon, gegebi ipo ni Juba ti fihan, imotuntun ko le fi ọna iyanu mu ijọba to dara wa.
Wọ́n mú orin àrà ọ̀tọ̀ wọn wá tí ó dá ìrírí orin tuntun àti ẹlẹ́wà sílẹ̀.
Wọn mu ara orin alailẹgbẹ wọn wa, ti o ṣẹda iriri orin tuntun ati igbadun.
Wọn mu pẹlu wọn aṣa orin alailẹgbẹ wọn ṣiṣẹda iriri orin tuntun ati iriri orin iriri.
Wọ́n mú kí orin tí wọ́n ń kọ yàtọ̀ síra wọn wá, wọ́n sì mú kí orin náà máa gbádùn mọ́ni gan-an.
Wọn mu ara orin alailẹgbẹ wọn wa pẹlu wọn ṣiṣẹda iriri orin tuntun ati igbadun.
Wọ́n mú àwọn orin aláìjọ́ra wọn wá, tí ó sì ṣẹ̀dá ìrírí orin tuntun àti ìgbádùn.
Ṣugbọn ounjẹ Moroccan kọja couscous lọ, ó ní àwọn ounjẹ dídùn àti àwọn tí kò dùn, àwọn tí wọ́n ní ẹran àti àwọn tí kò ní ẹran.
Ṣugbọn ounjẹ ilẹ Morocco kọja ju couscous lọ, o nfunni ni ounjẹ adun ti o jẹ didùn ati didùn, ti o ni ẹran ati ti ko ni ẹran.
Ṣugbọn ounjẹ Moroccan kọja awọn couscous, nfun awọn ẹfọ mejeeji ti o dun ati ti o tutu, ẹran ati ẹran.
Àmọ́ oúnjẹ tó wà ní orílẹ̀-èdè Morocco kọjá ohun tó wà nínú oúnjẹ tí wọ́n ń pè ní couscous, ó sì ń fúnni ní oúnjẹ tó dùn ún jẹ, tó sì dùn ún wọ̀, tó ní ẹran àti oúnjẹ tí kò ní èso.
Ṣugbọn onjewiwa Moroccan lọ jina ju couscous, ti o funni ni awọn ohun elo ti o dun ati aladun, ẹran ati ajewebe.
Ṣugbọn ounjẹ Moroko kọja kuskus nikan, o n pese ounjẹ adun ati ounjẹ olóró, eran ati ewebe.
Wọ́n tún ń ta ata ilẹ̀ tí wọ́n yan pẹ̀lú ọ̀pọ̀tọ́ ewébẹ̀, pẹ̀lú ìrẹsì àti omi ẹ̀pà tòmátì wọn dùn gan-an.
Wọn tun nṣe iró alubosa ati ẹfọ poteto, pẹlu awọn firẹsi ati obe tomati wọn jẹ alaragbayida.
Wọn tun sin garlic ti a fọwọsi ati awọn poteto eweko, plus awọn fries ati sauce tomati wọn dara julọ.
Wọ́n tún máa ń fún wa ní ọ̀pọ̀ nǹkan bíi ọ̀pọ̀lọpọ̀ ọ̀dà ọ̀gẹ̀dẹ̀ àti ọ̀pọ̀ ọ̀dà àjàrà, àfi àpò, àpò sì máa ń dára gan-an.
Wọn tun sin ata ilẹ sisun ati awọn poteto eweko, pẹlu didin ati obe tomati wọn dara julọ.
Wọ́n tún ń pèsè ẹ̀wà àyò tí wọ́n dín pẹ̀lú garlic àti ewé oògùn, àti èso pọ́tátò dídín, àti ọbẹ̀ tòmátò wọn tí ó dára púpọ̀.
Láìpẹ́ yìí, Olórí Àgbà UUnet, Tom Omariba, sọ pé àwọn okùn ìbánisọ̀rọ̀ yóò dín owó iṣẹ́ kù ní ìwọ̀n ogún sí ọgbọ̀n nínú ọgọ́rùn-ún péré.
Láìpẹ́ yìí, Alága UUnet, Tom Omariba, sọ pé àwọn káàbùù yóò dín owó kù ní 20-30 ogorun.
Tẹlẹ UUnet CEO Tom Omariba so wipe awọn cables yoo nikan pese isalẹ awọn idiyele nipasẹ 20-30%.
Láìpẹ́ yìí, Tom Omariba, Olùdarí Ọ̀gá àgbà ti UUnet sọ pé, ìnáwó tí wọ́n ń ná lórí àwọn kábélì yóò dín kù sí ìdá ogún sí ìdá mẹ́tàdínlógún.
Laipẹ Alakoso UUnet Tom Omariba sọ pe awọn kebulu yoo mu awọn idiyele silẹ nikan nipasẹ 20-30 ogorun.
Lẹ́yin àìpẹ́ yìí, Tom Omariba tí í ṣe CEO UUnet sọ pé àwọn okùn yóò dín owó kúrò ní ìwọ̀n ọgbọ̀n sí ọgbọ̀n ọ̀kọ̀ọ̀kan lórí ọgọ́rùn-ún.
Ipilẹṣẹ eto aabo awujọ duro lori awọn irinṣẹ pataki meji: awọn iṣẹ ati awọn gbigbe.
Ilana ipilẹ ti eto aabo awujọ da lori awọn irinṣẹ pataki meji: awọn iṣẹ ati awọn gbigbe.
Awọn ipilẹṣẹ ipilẹ ti eto aabo awujọ wa lori awọn irinṣẹ pataki meji: awọn iṣẹ ati awọn gbigbe.
Àwọn ìlànà ìpilẹ̀ṣẹ̀ ètò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò ààbò à à ààbò ààbò à à à ààbò ààbò à à ààbò ààbò à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à à
Ilana ipilẹ ti eto aabo awujọ wa lori awọn irinṣẹ pataki meji: awọn iṣẹ ati awọn gbigbe.
Ìlànà pàtàkì fún ètò ààbò àwùjọ dúró lórí ohun èlò pàtàkì méjì: ìsẹ́ àti gbígbé ohun kọjá.
Gbogbo koko ni a bo lati inu iselu si aworan, si igbesi aye ojoojumo ati aṣa, orin ati ere idaraya.
Gbogbo awọn akọle ni a bo lati inu iṣelu si iṣẹ́ ọnà, si igbesi aye lojoojumọ ati aṣa, orin ati ere idaraya.
Gbogbo awọn akori wa ni bo lati iṣelu si awọn ere, si igbesi aye ojoojumọ ati aṣa, orin ati ere idaraya.
Gbogbo àwọn kókó yìí ló wà lára wọn, láti inú òṣèlú títí dé àwọn iṣẹ́ ọnà, títí dé ìgbésí ayé ojoojúmọ́ àti ọ̀nà, orin àti eré ìdárayá.
Gbogbo awọn akọle ni aabo lati iṣelu si iṣẹ ọna, si igbesi aye ojoojumọ ati aṣa, orin ati ere idaraya.
Gbogbo àwọn kókó ni a ṣàgbéyẹ̀wò láti ìṣèlú dé ọnà-ìṣe, sí ìgbé-ayé ojoojúmọ́ àti aṣọ, orin àti eré ìdárayá.
Onígbọ̀wọ́ ará Sudan àti òǹkọ̀wé Global Voices, Drima, gbàgbọ́ pé intánẹ́ẹ̀tì àti àwọn fóònù alágbéérìn kò tó.
Alágbàwí orí ayélujára àti onkọwé Global Voices láti Sudan, Drima, gbà pé ìkànnì ayélujára àti àwọn fónú alágbèéká kò tó.
Olùkọ̀wé àwòrán Sudan ati onkọwe Global Voices Drima gbagbọ pe Intanẹẹti ati awọn foonu alagbeka ko to.
Drima, òǹkọ̀wé láti Sudan àti Global Voices gbà pé kò tó láti lo Íńtánẹ́ẹ̀tì àti tẹlifóònù alágbèéká.
Blogger ara ilu Sudan ati onkọwe Agbaye Voices Drima gbagbọ pe Intanẹẹti ati awọn foonu alagbeka ko to.
Oníbùlọ́gì Sudan àti olùkọ̀wé Global Voices Drima gbàgbọ́ pé Íńtánẹ́ẹ̀tì àti fóònù alágbèéká kò tó.
Nínú apá kẹta àti ìkẹyìn nínú ìtẹ̀sílẹ̀ yìí, a ó máa sọ̀rọ̀ nípa ìwé kíkà, àṣà àti ìdámọ̀.
Ninu apakan kẹta ati ikẹhin ninu jara yii, a sọrọ nipa litireso, aṣa ati idanimọ.
Ni ipele kẹta ati ti o kẹhin, a yoo sọrọ nipa aṣa, aṣa ati aṣa.
Nínú apá kẹta àti ìkẹyìn nínú ìtòlẹ́sẹẹsẹ yìí, a máa ń sọ̀rọ̀ nípa ìwé, àṣà àti ìmísí.
Ni awọn kẹta ati ik diẹdiẹ ni yi jara, a soro nipa litireso, asa ati idanimo.
Ní apá kẹta àti ìparí ìtẹ̀síwájú yìí, a sọ̀rọ̀ nípa lítíréṣọ̀, àṣà àti ìdánimọ̀.
Àwùjọ wa ṣe àgbékalẹ̀ ìlòdìsí àwọn ìṣẹ̀lẹ̀ wọ̀nyí ní Bahrain, Ecuador, Egypt, Lebanon, Mexico àti Serbia.
Awujọ wa ṣe ijiroro ipa ti awọn iṣẹlẹ wọnyi ni Bahrain, Ecuador, Egypt, Lebanon, Mexico ati Serbia.
Agbegbe wa bo ipa ti awọn iṣẹlẹ wọnyi ni Bahrain, Ekuador, Egipti, Lebanoni, Mexico ati Serbia.
Ìjọ wa gbé ìsọfúnni nípa ipa tí àwọn ìṣẹ̀lẹ̀ wọ̀nyí ní Bahrain, Ecuador, Íjíbítì, Líbánì, Mẹ́síkò àti Serbia ní.
Agbegbe wa bo ipa ti awọn iṣẹlẹ wọnyi ni Bahrain, Ecuador, Egypt, Lebanon, Mexico ati Serbia.
Àwùjọ wa ṣe àgbéyẹ̀wò ipa àwọn ìṣẹ̀lẹ̀ wọ̀nyí ní Bahrain, Ecuador, Egypt, Lebanon, Mexico àti Serbia.
A fẹ́ dènà ọ̀nà ìṣírò tí ó rọ̀ mọ́ kíkà wọ́n gẹ́gẹ́ bí iye tàbí ajẹ́rìíkú lásán.
A fẹ lati dena ọna ti o dínkù ti kika wọn gẹgẹ bi awọn nọmba tabi bi awọn martir.
A ṣe iṣeduro lati ṣe iṣeduro iṣeduro iṣeduro iṣeduro iṣeduro iṣeduro iṣeduro iṣeduro iṣeduro iṣeduro iṣeduro iṣeduro iṣeduro iṣeduro iṣeduro iṣeduro iṣeduro iṣeduro iṣeduro tabi iṣeduro iṣeduro iṣeduro.
A ò ní fẹ́ kí àwọn èèyàn máa kà wọ́n sí ọ̀kan lára àwọn tó ń dín kù tàbí àwọn tó ń ṣe bíi tiwọn.
A fẹ́ dènà ọ̀nà tí wọ́n fi ń kà wọ́n sí nọ́mbà tàbí àwọn ajẹ́rìí ẹ̀jẹ̀ nìkan.
A ṣí ibùdó ìdìbò tó lé ní ẹgbẹ̀rún lọ́nà ọgbọ̀n (30,000) káàkiri orílẹ̀-èdè náà, títí kan àwọn ìpínlẹ̀ gúúsù ti Western Sahara.
Awọn ibo diẹ sii ju 30,000 ni a ṣii kọja orilẹ-ede naa pẹlu ni awọn agbegbe gusu ti Iwọ-Oorun Sahara.
Die e sii ju awọn ibudo ipilẹ 30,000 ni a ṣii jakejado orilẹ-ede pẹlu ni awọn agbegbe gusu ti iwọ-oorun Sahara.
Àwọn àgbègbè tó wà ní gúúsù Sahara Ìwọ̀ Oòrùn náà ló wà lára àwọn àgbègbè tí wọ́n ti ṣí àwọn ibi ìdìbò tó lé ní ẹgbẹ̀rún mẹ́ta [30,000].
O ju awọn ibudo idibo 30,000 ti ṣii kaakiri orilẹ-ede pẹlu ni awọn agbegbe gusu ti Iwọ-oorun Sahara.
Ju agọ́ idibo 30,000 lọ ni wọ́n ṣí káàkiri orílẹ̀-èdè náà pẹ̀lú àwọn ẹkùn gúúsù Western Sahara.
SP: Báwo lo ṣe ń pín àwọn fídíò yàtọ̀ sí YouTube àti Facebook, pàápàá jùlọ ní èdè tí àwọn ènìyàn ń sọ?
SP: Bawo ni o ṣe n pin awọn fidio naa yato si YouTube ati Facebook, paapaa ni awọn ede ti a fojusi?
Ibeere: Bawo ni a ṣe le ṣe igbasilẹ awọn fidio lati YouTube ati Facebook, paapaa ni awọn ede ibi-afẹde?
SP: Báwo lo ṣe ń pín àwọn fídíò náà yàtọ̀ sí YouTube àti Facebook, pàápàá ní èdè tí wọ́n ń sọ?
SP: Bawo ni o ṣe n pin awọn fidio yato si YouTube ati Facebook, paapaa ni awọn ede ibi-afẹde?
Báwo ni ẹ ṣe ń pín àwọn fídíò yín lẹ́yìn YouTube àti Facebook, pàápàá jùlọ nínú àwọn èdè tí ẹ fẹ́ dé ọ̀dọ̀ wọn?
Ó fi kún un pé: “A ó máa bá a njà títí a ó fi dé ibi tí ààlà tàbí ìjọba apàṣẹwàá kò ní lè ya wá nípa mọ́.”
Ó fi kún un pé: “A ó máa bá a jagun titi di igba tí a kò níí yà wa sí méjì nípa ààlà tàbí àwọn ìjọba aláṣẹ.”
O sọ pe: "A yoo tẹsiwaju igbadun titi ti a ko fi yapa nipasẹ awọn aala tabi nipasẹ awọn ijọba ologun."
Ó fi kún un pé: "A óò máa bá a lọ ní fífi ìjà kọ ara wa títí a ó fi wà ní àárín wa láìní ààlà tàbí lábẹ́ ìjọba oníwà ipá.
O fikun: “A yoo tẹsiwaju ija titi ti a yoo fi pinya boya nipasẹ awọn aala tabi nipasẹ awọn ijọba alaṣẹ.”
Ó fi kún pé: "A máa jà títí tí a kò ní fi àlà tàbí ìjọba aláṣẹ-ìkápá pín wa."
Mo máa ń ronú nípa rẹ̀ nígbà gbogbo tí mo bá ń ronú nípa ọ̀rọ̀ ìdámọ̀ràn nínú ìmọ̀ ẹ̀rọ èdè òde òní.
Mo ma n ronu nipa rẹ nigbagbogbo nigbati mo ba ronu nipa awọn ọran ti ifisi ninu imọ-ẹrọ ede loni.
Mo n ronu nipa rẹ nigbagbogbo nigbati mo ronu nipa awọn ibeere ti inclusion ninu imọ-ẹrọ ede loni.
Mo máa ń ronú nípa rẹ̀ nígbà tí mo bá ń ronú nípa àwọn ìṣòro tó jẹ mọ́ lílo èdè nínú ìmọ̀ ìjìnlẹ̀ èdè lóde òní.
Mo ronu rẹ nigbagbogbo nigbati Mo ronu awọn ọran ti ifisi ni imọ-ẹrọ ede ode oni.
Mo máa ń rántí rẹ̀ nígbà púpọ̀ tí mo bá ń ronú nípa àwọn ìṣòro àmúlò nínú ìmọ̀-ẹ̀rọ èdè òde òní.
Ibajẹ ipo oṣelu ni Zaire ni awọn ọdun 1970 jẹ ki awọn akọrin ara Congo ṣí lọ si Kenya.
Awọn ipo iṣelu ti n bajẹ ni Zaire ni awọn ọdun 70 mu ki awọn akọrin Congolese lọ si Kenya.
Â 1970 ãîäó ïðîèçâîäñòâà ïðîèçâîäñòâà íà ïðîèçâîäñòâåííûé ìîìåíò ïðîèçâîäñòâà ïðîèçâîäñòâà ïðîèçâîäñòâà íà ïðîèçâîäñòâåííûé ìîìåíò.
Ìṣòro ìṣèlú tó burú jáì tó wáyé ní Zaire ní ọdún 1970 ló mú kí àwọn olórin Kọngólù kó lọ sí Kenya.
Awọn ipo iṣelu ti n bajẹ ni Zaire ni awọn ọdun 70 yori si iṣikiri ti awọn akọrin Congo si Kenya.
Ipò òṣèlú tí ó ń bàjẹ́ ní Zaire ní ọdún 1970 ló mú kí àwọn oníṣèré orin ilẹ̀ Congo kó sí Kenya.
Awọn amayederun diẹ lo wa lati gba awọn ti o fẹ wa lati ṣabẹwo si orilẹ-ede naa daradara.
Nibẹ ni o wa kekere eto lati gbe daradara fun awon ti o fẹ lati wa nikan lati lọ si orilẹ-ede naa.
Kò sí ètò ìkọ́lé tó lè bójú tó àwọn tó bá fẹ́ wá ṣèbẹ̀wò sí orílẹ̀-èdè náà.
Awọn amayederun kekere wa lati gba awọn ti o fẹ lati wa lati ṣabẹwo si orilẹ-ede naa daradara.
Kò sí ọ̀nà ètò tó tó láti gba àwọn tó fẹ́ wá bẹ orílẹ̀-èdè náà wò nìkan.
Ṣugbọn awọn iṣoro ti a gbe kalẹ̀ ni gbangba nipa gbigba fisa n jẹ ki awọn iṣẹ ikole wọnyi nira lati pari.
Ṣùgbọ́n àwọn ìṣòro tí a ti gbé kalẹ̀ nípa fífúnni ní fisa ń mú kí àwọn iṣẹ́ ìkọ́lé wọ̀nyí di iṣẹ́ tí ó ṣòro láti parí.
Sibẹsibẹ, awọn iṣoro ti o tẹle nipa gbigba awọn visa wọnyi jẹ iṣẹ ti o nira lati pari.
Àmọ́, nítorí pé àwọn èèyàn ti ń gbọ́ nípa ìṣòro tó wà nínú fífún àwọn èèyàn ní ìwé àṣẹ láti wá sí orílẹ̀-èdè kan, iṣẹ́ tó ṣòro láti parí ni àwọn iṣẹ́ ìkọ́lé yìí ń jẹ́.
Ṣugbọn awọn iṣoro ti ikede daradara ni gbigba awọn iwe iwọlu jẹ ki awọn iṣẹ ṣiṣe ile wọnyi jẹ iṣẹ ti o nira lati pari.
Sugbon awon isoro ti gbogbo eniyan mo nipa wiwa visa mu ki awon ise ile-kiko wonyi di ohun ti o soro lati pari.
Lati ọdun 2013, mo ti jẹ́ oníròyìn fọ́tò fún ilé iṣẹ́ ìròyìn àgbáyé, Agence France Presse (AFP).
Lati ọdun 2013, mo tun ti jẹ́ akọ̀ròyìn fọ́tò fún ilé iṣẹ́ ìròyìn àgbáyé, Agence France Presse (AFP).
Lati ọdun 2013, Mo ti tun jẹ onise iroyin fidio fun ile-iṣẹ iroyin agbaye, Agence France Presse (AFP).
Láti ọdún 2013, mo ti ń ṣiṣẹ́ gẹ́gẹ́ bí oníròyìn fún ilé iṣẹ́ ìròyìn kan tó ń jẹ́ Agence France Presse (AFP).
Lati ọdun 2013, Mo tun ti jẹ akọwe fọto fun ile-iṣẹ iroyin agbaye, Agence France Presse (AFP).
Láti ọdún 2013, mo ti jẹ́ oníròyìn fọ́tò fún ilé iṣẹ́ ìròyìn àgbáyé, Agence France Presse (AFP).
Olùyawòrán yìí ti ń ṣe àwòrán àti sísọ ìtàn láti inú orílẹ̀-èdè rẹ̀ fún ohun tó lé ní ọgbọ̀n ọdún.
Oluyaworan yii ti n ṣe iṣẹ ayaworan ati sọ awọn itan lati inu orilẹ-ede rẹ fun diẹ ẹ sii ju ọdun 30 lọ.
Olupese yii ti n ṣalaye awọn itan ati awọn iroyin lati inu orilẹ-ede rẹ fun diẹ ẹ sii ju ọdun 30 lọ.
Ó ti lé ní ọgbọ̀n ọdún tí onímọ̀ ìfojúsùn yìí ti ń gbé ìròyìn jáde láti orílẹ̀-èdè rẹ̀.
Oluyaworan yii ti n bo ati sọ awọn itan lati orilẹ-ede rẹ fun diẹ sii ju ọdun 30 lọ.
Oṣèré yìí ti ń ṣe àwòrán àti sọ ìtàn láti inú orílẹ̀-èdè rẹ̀ fún ju ọdún ọgbọ̀n lọ.
Àwọn ìwé ìròyìn ti ṣàpèjúwe ìṣẹ̀lẹ̀ náà bí "ìṣẹ̀lẹ̀ tó burú jù lọ nínú ìtàn Tansania" àti "ìṣẹ̀lẹ̀ tó burú jù lọ tí ó tíì ṣẹlẹ̀ nígbà Ìrékọjá Al-Fitr".
Awọn iwe iroyin ti ṣapejuwe iparun naa gẹgẹbi "eyi ti o tobi julọ ninu itan Tanzania" ati "iparun ti o buru julọ lakoko Eid al-Fitr".
Awọn oluṣeto ere idaraya awọn ọdọ ti a mọ ni Tanzania gẹgẹbi ‘Toto disco’ ti mu wọn fun iwadii.
Àwọn alágbàṣepọ̀ ti ìgbàlódé àwọn ọmọde, tí wọ́n mọ̀ sí ‘Toto disco’ ní Tansania, ti jẹ́ kí wọ́n di wọ́n mú fún ìwádìí.
Ïðè ýòîì ñîîáùàåòñÿ ñî ññûëêîé íèêàêîé íèêàêîé íèêàêîé íå ìîæåò áûòü íèêàêîé íèêàêîé íå ìîæåò áûòü íèêàêîé íèêàêîé íèêàêîé íå ìîæåò.
Àwọn olùdarí àríyá àwọn ọ̀dọ́ tí wọ́n ń pè ní Toto disco ní Tanzania ti di ẹni tí wọ́n ti mú fún ìwádìí.
Wọn ti mu awọn oluṣeto disco awọn ọdọ ti gbogbo eniyan mọ ni Tanzania si 'Toto disco' fun iwadii.
Awọn olugbanilaaye ti ere ijó ọdọ ti wọn mọ si 'Toto disco' ni Tanzania ti wọn ti mu silẹ fun iwadii.
Ní ọdún díẹ̀ lẹ́yìn náà, a sì ní ojú ìran tó yàtọ̀ pátápátá – ẹ̀ka ìwé ìròyìn lórí ayélujára tí ó ti gbilẹ̀ kíákíá.
Ọdun diẹ lẹhinna, a ni iwoye patapata ti o yatọ – agbaye bulọọgi kan ti o ti dagba ni iyara.
Awọn ọdun diẹ lẹhinna, ati pe a ni aaye ti o yatọ patapata - agbegbe bulọọgi kan ti o ti dagba ni yarayara.
Ọdún mélòó kan lẹ́yìn náà, a ní ìran kan tó yàtọ̀ pátápátá, ìyẹn ayé ìsọfúnni tó ti ń dàgbà lójijì.
Ni ọdun diẹ lẹhinna, ati pe a ni aaye ti o yatọ patapata – bulọọgi bulọọgi kan eyiti o ti dagba ni iyara.
Ọdún díẹ̀ lẹ́yìn náà, a ní àwòrán tí ó yàtọ̀ pátápátá - ayé ìròyìn ayelujára tí ó ti dàgbà kíákíá.
Ṣùgbọ́n, kí wọ́n tó le ṣe àṣeyọrí, wọ́n gbọ́dọ̀ kọ́kọ́ wá ọ̀nà láti fi ìjẹ́pàtàkì wọn hàn fún àwọn aráàlú.
Lati le ṣaṣeyọri, sibẹsibẹ, wọn gbọdọ kọkọ wa ọna lati jẹ ki awọn ara ilu gbagbọ ninu iwulo wọn.
Lati le ṣe aṣeyọri, sibẹsibẹ, wọn gbọdọ kọkọ wa ọna lati gbagbọ awọn ara ilu ti o wulo.
Àmọ́ kí wọ́n tó lè ṣàṣeyọrí, wọ́n gbọ́dọ̀ kọ́kọ́ rí ọ̀nà tí wọ́n á fi lè mú àwọn aráàlú gbà pé àwọn lè ṣe àwọn nǹkan kan.
Lati le ṣaṣeyọri, sibẹsibẹ, wọn gbọdọ kọkọ wa ọna lati parowa fun awọn ara ilu ti iwulo wọn.
Láti jẹ́ aláṣeyọrí, síbẹ̀síbẹ̀, wọ́n gbọ́dọ̀ kọ́kọ́ rí ọ̀nà láti jẹ́ kí àwọn ọmọ ìlú gbàgbọ́ pé àwọn wúlò.
Ọpọlọpọ àwọn ará Zambia ló ní ìtẹ́lọ́rùn pẹ̀lú sísọ pé, “ìjọba ti ronú nípa rẹ̀, nítorí náà ó gbọ́dọ̀ jẹ́ òótọ́”.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn ará Zambia ní inú didùn pẹ̀lú fífi sọ pé, “ìjọba ti ronú nípa rẹ̀, nítorí náà ó gbọdọ̀ jẹ́ òtítọ́”.
Ọpọlọpọ awọn olumulo sọ pe: "O jẹ otitọ, nitorinaa o yẹ ki o jẹ otitọ."
Àwọn ará Zambia tó pọ̀ jù ló ń sọ pé, 'ìjọba ti ronú jinlẹ̀ lórí ọ̀ràn náà, torí náà ó gbọ́dọ̀ jẹ́ òótọ́.'
Pupọ awọn ara ilu Zambia ni o ni itẹlọrun pẹlu sisọ nirọrun, “ijọba ti ronu nipasẹ rẹ, nitorinaa o gbọdọ jẹ otitọ”.
Ọpọlọpọ ọmọ Zambia ni wọn yọnda lati sọ pe, "ijọba ti ronu jinlẹ nipa rẹ, nitorina o gbọdọ jẹ otitọ".
Ọ̀nà yìí lè ṣeé lò fún ọ̀pọ̀ èdè mìíràn tí wọ́n ti ní àyípadà nínú ìkọ̀wé wọn tàbí ìṣọkan nínú ìkọ̀wé.
Ilana yii le ṣee lo si ọpọlọpọ awọn ede miiran ti o ti ni awọn ayipada akọtọ tabi iṣedede.
Ọna yii le ṣee lo si ọpọlọpọ awọn ede miiran ti o ti ṣe awọn ayipada ortographic tabi iṣeduro.
Ó ṣeé ṣe kí irú ìyípadà yìí lè wáyé lórí ọ̀pọ̀ èdè mìíràn tí wọ́n ti yí ọ̀rọ̀ ọ̀rọ̀ wọn pa dà tàbí tí wọ́n ti sọ ọ́ di ìlànà.
Ọna yii le ṣee lo si ọpọlọpọ awọn ede miiran ti o ti ṣe awọn ayipada orthographic tabi isọdiwọn.
Ọna yii le ṣee lo fun ọpọlọpọ ede miran ti wọn ti ni ayipada tabi igbesẹ ilana iṣẹda kikọ.
Fun iwadi tuntun yii, ẹgbẹ naa gba owo dola $181,682 fun ọdun mẹrin lati ọdọ US National Science Foundation.
Fun iwadi tuntun yii, ẹgbẹ naa gba ẹbun $181,682 lori ọdun mẹrin lati ọdọ Ile-iṣẹ Imọ-jinlẹ Orilẹ-ede AMẸRIKA.
Fun iwadi akọkọ yii, ẹgbẹ naa gba $ 181,682 diẹ sii ju ọdun mẹrin lọ nipasẹ US National Science Foundation.
Fún ìwádìí tó ṣe àdàkàdekè yìí, Àjọ Ìwádìí Orílẹ̀-Èdè Amẹ́ríkà fún àwùjọ náà ní ẹgbẹ̀rún méjìdínlọ́gọ́jọ àti ọgọ́rùn-ún mẹ́jọ ó lé ọgọ́rùn-ún mẹ́fà [181,682] dọ́là lẹ́yìn ọdún mẹ́rin.
Fun iwadii gige-eti yii ẹgbẹ naa ni a fun ni $ 181,682 ni ọdun mẹrin nipasẹ US National Science Foundation.
Fún ìwádìí tí ó gbajúmọ̀ yìí, wọ́n fún ẹgbẹ́ náà ní dọ́là $181,682 fún ọdún mẹ́rin láti ọwọ́ Ilé-iṣẹ́ Ìmọ̀ Sáyẹ́ǹsì Orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà.
Lati gbiyanju iṣẹ́ ológun lábẹ́ awọn ipo wọnyi, lootọ ni lati tú ogun abẹ́lé sílẹ̀ ní orílẹ̀-èdè náà.
Lati gbiyanju iṣẹ́ ologun labẹ́ àwọn ìpìlẹ̀ṣẹ̀ yìí, jẹ́ ní kedere láti dá ogun abẹ́lé sílẹ̀ ní orílẹ̀-èdè náà.
Lati ṣe iṣeduro iṣeduro iṣeduro iṣeduro iṣeduro iṣeduro iṣeduro iṣeduro iṣeduro iṣeduro iṣeduro iṣeduro iṣeduro iṣeduro iṣeduro iṣeduro iṣeduro iṣeduro iṣeduro iṣeduro iṣeduro iṣeduro iṣeduro iṣeduro iṣeduro iṣeduro iṣeduro.
Láti gbìyànjú láti ṣe iṣẹ́ ológun lábẹ́ àwọn ipò yìí, ó túmọ̀ sí pé, láìfọ̀rọ̀ sábẹ́ ahọ́n, ńṣe ni ogun abẹ́lé kan ń jà ní orílẹ̀-èdè náà.
Lati gbiyanju iṣẹ ologun labẹ awọn ipo wọnyi, jẹ otitọ lati tu ogun abele silẹ ni orilẹ-ede naa.
Láti gbìyànjú ìṣe ogun lábẹ́ àwọn ìpèsè yìí, ní pàtàkì yóò mú ogun abẹ́lé bẹ́ sílẹ̀ ní orílẹ̀-èdè yí.
Ní Kenya, Uganda, àti Tanzania, wọ́n mọ̀ ọ́n sí Lingala nítorí pé ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn orin rẹ̀ jẹ́ èdè Lingala.
Ní Kenya, Uganda, àti Tanzania, a mọ ọ̀ sí Lingala nítorí pé ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn orin wà ní èdè Lingala.
Ni Kenya, Uganda, ati Tanzania o ti mọ bi Lingala bi ọpọlọpọ awọn orin wa ni ede Lingala.
Ní orílẹ̀-èdè Kenya, Uganda àti Tanzania, wọ́n ń pè é ní èdè Lingala nítorí pé èdè Lingala ni ọ̀pọ̀ àwọn orin tó wà níbẹ̀ ti wà.
Ni Kenya, Uganda, ati Tanzania o jẹ mọ bi Lingala bi ọpọlọpọ awọn orin wa ni ede Lingala.
Ní Kenya, Uganda àti Tanzania, wọ́n mọ̀ ọ́ sí Lingala nítorí pé ọ̀pọ̀lọpọ̀ orin jẹ́ ní èdè Lingala.
Nítorí pé ilẹ̀ tí a kò tí ì ṣe àmúlò rẹ̀ ni, iṣẹ́ àwòrán ní Angola ń fa àfiyèsí àwọn oníṣòwò láti òkè òkun, pẹ̀lú àwọn olùdókòwò láti Portugal.
Nítorí pé ó jẹ́ ilé iṣẹ́ tí a kò tíì fọwọ́ kan, irin-ajo ní Angola ń fa ifojú àwọn oníṣòwò ilẹ̀ òkèèrè, pẹ̀lú àwọn oníṣòwò ilẹ̀ Pọtogí.
Nitori pe o jẹ aaye ti ko ni idiyele, irin-ajo ni Angola fa ifojusi awọn oniṣowo ajeji, pẹlu awọn oludokoowo Portuguese.
Nítorí pé ọ̀ràn tó ń lọ sójú ọ̀nà ni, àwọn oníṣòwò ilẹ̀ òkèèrè, títí kan àwọn tó ń rawọ́ ìnáwó láti orílẹ̀-èdè Potogí, máa ń wá sójú ọ̀nà tó ń lọ sójú ọ̀nà tó ń lọ sójú ọ̀nà ní orílẹ̀-èdè Angola.
Nitoripe o jẹ aaye ti a ko tẹ, irin-ajo ni Angola ṣe ifamọra akiyesi awọn oniṣowo ajeji, pẹlu awọn oludokoowo Portuguese.
Nítorípé ó jẹ́ àyè tí a kò tí ì ṣàmúlò, iṣẹ́ àwọn àlejò ní Angola ń fa ojú àwọn oníṣòwò òkèrè, pẹ̀lú àwọn oníṣòwò Portugal.
Bó tilẹ̀ jẹ́ pé gbogbo àwọn olùkọ̀wé ní orí ìkànnì ayélujára ti dákẹ́, ọ̀pọ̀lọpọ̀ nǹkan ló ti ń ṣẹlẹ̀ ní Malawi ní àwọn ọ̀sẹ̀ díẹ̀ sẹ́yìn.
Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé ní gbogbogbò, àgbáyé àwọn bulọọgi ti dakẹ́, ọ̀pọ̀lọpọ̀ nǹkan ti ń ṣẹlẹ̀ ní Malawi ní ọ̀sẹ̀ diẹ̀ sẹ́yìn.
Biotilẹjẹpe ni gbogbo agbaye aaye bulọọgi ti dakẹ, ọpọlọpọ awọn iṣẹlẹ ti ṣẹlẹ ni Malawi ni awọn ọsẹ aipẹ.
Bó tilẹ̀ jẹ́ pé gbogbo ìgbà ni ayé ti ń rọ̀ wálẹ̀, ọ̀pọ̀ nǹkan ló ti ń ṣẹlẹ̀ ní Malawi láwọn ọ̀sẹ̀ àìpẹ́ yìí.
Botilẹjẹpe ni gbogbogbo bulọọgi bulọọgi ti dakẹ, pupọ ti n ṣẹlẹ ni Malawi ni awọn ọsẹ to ṣẹṣẹ.
Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé ní àkójọpọ̀ àwọn blog ti jẹ́ dákẹ́rọ́rọ́, ọ̀pọ̀lọpọ̀ nǹkan ló ti ṣẹlẹ̀ ní Malawi ní àwọn ọ̀sẹ̀ tó kọjá.
A ti pinnu lati gba okun waya naa ni ibẹrẹ oṣu Keje, ṣugbọn ikọlu awọn ajalelokun ni eti okun Somalia fa idaduro iṣẹ naa.
Wiwọle okun naa ti ṣe eto lati de ni ibẹrẹ oṣu Keje, ṣugbọn awọn ikọlu ajinigbe lẹba etikun Somalia ṣe idaduro awọn iṣẹ.
Ni ibẹrẹ Oṣu Kẹsan, awọn ọkọ ayọkẹlẹ bẹrẹ si ṣiṣẹ, ṣugbọn awọn ọkọ ayọkẹlẹ ọkọ ayọkẹlẹ bẹrẹ si kọlu awọn ọkọ ayọkẹlẹ ọkọ ayọkẹlẹ.
Àpilẹ̀kọ, ó ti wà ní ìbẹ̀rẹ̀ oṣù July kí ìtòlẹ́sẹẹsẹ náà tó dé, àmọ́ àwọn jàǹdùkú tó ń gbé ojú òkun ní etíkun Somalia dá iṣẹ́ náà dúró.
Wiwa okun USB naa ni akọkọ ti ṣeto fun ibẹrẹ Oṣu Keje, ṣugbọn awọn ikọlu ajalelokun ni etikun Somalia ṣe idaduro awọn iṣẹ ṣiṣe.
Wiwa keebù náà jẹ́ ètò láti dé ní ìbẹ̀rẹ̀ oṣù Keje, ṣùgbọ́n ìkọlù àwọn olè òkun ní etí Òkun Somalia dá ìṣẹ́ náà dúró.
Ó kọ ọ̀kan lára ìtàn ìgbà èwe rẹ̀ ní èdè mẹ́ta ọ̀tọ̀ọ̣tọ̀, ó sì ń gbìyànjú láti tẹ̀ síwájú láti tẹ àwọn ìwé ìtàn míràn jáde.
Ó kọ̀ ọ̀kan lára ​​àwọn ìtàn ọmọdé rẹ̀ ní èdè mẹ́ta, ó sì ń ṣiṣẹ́ láti máa tẹ ìwé ìtàn míràn jáde.
O kọ ọkan ninu awọn itan ọmọde rẹ ni awọn ede oriṣiriṣi 3, ati pe o n ṣiṣẹ lati gba awọn iwe itan-akọọlẹ ti a tẹjade diẹ sii.
Ó kọ́ ọ̀kan lára àwọn ìtàn ìgbà èwe rẹ̀ ní èdè mẹ́ta, ó sì ń ṣiṣẹ́ láti mú kí àwọn ìwé ìtàn jáde.
O kọ ọkan ninu awọn itan igba ewe rẹ ni awọn ede oriṣiriṣi mẹta, ati pe o n ṣiṣẹ si gbigba awọn iwe itan diẹ sii ti a tẹjade.
Ó kọ ọ̀kan lára àwọn ìtàn ìgbà èwe rẹ̀ ní èdè mẹ́ta, ó sì ń gbìyànjú láti jẹ́ kí wọ́n tẹ àwọn ìwé ìtàn míràn jáde.
Ẹgbẹ́ àwọn àjọ tó ní í ṣe pẹ̀lú èdè ni wọ́n ń dá sílẹ̀ láti gbé ìpolówó náà sókè lórí ìkànnì àwùjọ nípa lílo àmì #IYIL2019.
Ẹgbẹ́ kan ti àwọn àjọ tó ní í ṣe pẹ̀lú èdè ń ṣe ìdásílẹ̀ láti fi hàn gbòógì ìpolówó náà lórí àwọn ẹ̀rọ ayélujára nípasẹ̀ àmì ìdámọ̀ #IYIL2019.
Ïðè ýòîì ãîäó ïðåäñòàâëÿåòñÿ ïîñëåäíèé ìåòàëëè÷åñêèé ìîìåíò ïðåäñòàâëåíèÿ íà ðàáî÷èé ñòðàíèöå â ïîñëåäíåì ðàáî÷èé ìåòàëëëè÷åñêîé ñòðàí
A ti dá àjọ kan tó ní í ṣe pẹ̀lú èdè sílẹ̀ láti gbé ìpolongo náà lárugẹ lórí àwọn ìkànnì àjọlò orí ìkànnì látorí ìsọfúnni lórí ìkànnì àjọlò orí Íńtánẹ́ẹ̀tì, tí wọ́n ń lo àkọlé náà #IYIL2019.
Ajọṣepọ ti awọn ajọ to jọmọ ede ti n ṣe agbekalẹ lati ṣe afihan ipolongo naa lori media awujọ nipa lilo hashtag
Àjọ àwọn ẹgbẹ́ tó ń ṣiṣẹ́ lórí èdè ń di dídá láti fi àmì #IYIL2019 gbé ipolongo náà ga lórí àwọn ọ̀nà ìbánisọ̀rọ̀ àgbáyé.
Ero yii je apakan Eto Igbese Imọ-ẹrọ Ede Welsh ti ijọba, ti a ṣe ifilọlẹ ni Oṣu Kẹwa Ọjọ 23, Ọdun 2018.
Àfojúsùn yìí jẹ́ apá kan ti Ètò Ìgbésẹ̀ Ìmọ̀ Èdá Èdè Welsh ti ìjọba, èyí tí a ṣe ìgbékalẹ̀ ní October 23, 2018.
Eyi jẹ apakan ti Eto Imọ-ẹrọ Ede Welsh ti ijọba, eyiti o ṣe ifilọlẹ ni Oṣu Kẹwa Ọjọ 23, 2018.
Àfojúsùn yìí jẹ́ apá kan Àjọ Ìṣe Ìṣèlú fún Ètò Ètò Ètò Èdè Wales, tí a gbé kalẹ̀ ní October 23, 2018.
Ibi-afẹde yii jẹ apakan ti Eto Iṣe Imọ-ẹrọ Ede Welsh ti ijọba, eyiti o ṣe ifilọlẹ ni Oṣu Kẹwa Ọjọ 23, Ọdun 2018.
Ète yìí jẹ́ apá kan nínú Ètò Ìgbésẹ̀ Ìmọ̀-ẹ̀rọ Èdè Welsh ti Ìjọba, tí a gbé kalẹ̀ ní ọjọ́ kẹtàlélógún, oṣù kẹwàá, ọdún 2018.
Jean Sovon (JS): Nàìjíríà ti dara pọ̀ mọ́ àwọn orílẹ̀-èdè tó ti ní ìṣẹ́gun ẹ̀yìn ọdún 2020 ní ìwọ̀ oòrùn Áfíríkà.
Jean Sovon (JS): Nàìjá ti darapọ mọ ẹgbẹ àwọn orílẹ̀-èdè tí wọ́n ti ní ìgbìmọ̀ ológun gba ìjọba ní ìwọ̀ oòrùn Áfíríkà láti ọdún 2020.
Jean Sovon (JS): Niger darapọ mọ ẹgbẹ awọn orilẹ-ede ti o ti ni iriri ikọlu ni Iwọ-oorun Afirika lati ọdun 2020.
Jean Sovon (JS): Niger darapọ mọ ẹgbẹ awọn orilẹ-ede ti o ti ni iriri ifipabanilopo ni Iwọ-oorun Afirika lati ọdun 2020.
Jean Sovon (JS): Nàìjírìà darapọ̀ mọ́ àwọn orílẹ̀-èdè tí wọ́n ti ní ìrìbọmi ọmọ ogun ní Ìwọ̀-oòrùn Áfríkà láti ọdún 2020.
Ninu ifiweranṣẹ ti o ṣe tẹlẹ, o ṣọfọ nipa aini isẹ pataki ti ile-iṣẹ ina ni Malawi ESCOM.
Ní ìfìweránṣẹ́ àtẹ́yìnwá, ó ṣàníyàn nípa àìní ìtẹ́wọ́gbà ti ẹ̀ka tó ń ṣe amúnawa mọnamọna ní Malawi, ESCOM.
Ó ìåíÿ òàêîé ðàáî÷èé ïðîäîëæàåòñÿ ïðåäñòàâëåíèåì ïðåäñòàâèòåëüíîñòè ðàáî÷èé ïðîäîëæàåò ðàáî÷èé ðàáî÷èé ðàáî÷èé ðàáî÷èé ðàáî÷èé ð
Nínú ìsọfúnni kan tó ṣáájú èyí, ó ṣàròyé pé kò sí ohun tó burú nínú kíkọ́ àwọn ilé iṣẹ́ tó ń pèsè iná mànàmáná ní ÈSCOM ní Màláwì.
Ninu ifiweranṣẹ iṣaaju, o ṣọfọ ni aini pataki ti ara ti n pese ina ni Malawi ESCOM.
Ninu ifiranṣẹ tẹlẹ, o kẹdun nipa aini iforikanle ti ileeṣẹ agbara inamọlẹ ni Malawi ESCOM.
Àwọn alejò máa ń ṣe couscous wọn láti ìpilẹ̀ pẹ̀lú àwọn obìnrin ìbílẹ̀, wọ́n sì máa ń se é, wọ́n sì máa jẹ é fún oúnjẹ ọ̀sán.
Àwọn àlejò máa ń lọ́ọ́ couscous pẹ̀lú àwọn obìnrin ìlú, wọ́n á sì sè é jẹun ní ọ̀sán.
Lẹhinna, awọn obinrin ti o wa ni agbegbe ti o wa ni agbegbe ti o wa ni agbegbe ti o wa ni agbegbe ti o wa ni agbegbe ti o wa ni agbegbe ti o wa ni agbegbe ti o wa ni agbegbe ti o wa ni agbegbe ti o wa ni agbegbe ti o wa ni agbegbe ti o wa ni agbegbe ti o wa ni agbegbe ti o wa ni agbegbe ti o wa ni agbegbe ti o wa ni agbegbe.
Àwọn tó ń wá síbi àpéjọ náà máa ń fi àpéjọ náà ṣe àpéjọ àpéjọ àgbègbè pẹ̀lú àwọn obìnrin tó wà níbẹ̀, wọ́n á sì wá se oúnjẹ tí wọ́n á fi jẹun.
Alejo yiyi couscous ti ara wọn lati ibere pẹlu awọn obirin agbegbe, ati ki o si se o ati ki o je o fun ọsan.
Nígbà tí wọ́n béèrè iru àwọn iṣẹ́ afikún wo ni wọ́n lè fẹ́ láti dán wò lórí owó ẹ̀rọ alagbeka, àwọn olùlò tí owó wọn kéré fi ìtara sọ pé ìfowópamọ́ (65%).
Nigbati a beere iru awọn iṣẹ afikun wo ni wọn yoo fẹ lati gbiyanju lori owo alagbeka, awọn olumulo ti o ni owo-wiwọle kekere sọ pẹlu itara pe fipamọ (65%).
Nigbati o beere kini awọn iṣẹ afikun ti wọn yoo ni anfani lati gbiyanju lori owo alagbeka, awọn olumulo owo-wiwọle kekere ni idunnu (65%).
Nígbà tí wọ́n bi àwọn èèyàn pé àwọn ọ̀nà wo làwọn èèyàn lè gbà lo owó orí orí lórí tẹlifíṣọ̀n, àwọn tó ń ṣe owó orí tó kéré sọ pé àwọn ò lè lo owó orí mọ́ (65%).
Nigbati a beere awọn iṣẹ afikun wo ni wọn yoo le gbiyanju lori owo alagbeka, awọn olumulo ti n wọle-kekere fi itara sọ awọn ifowopamọ (65%).
Nigbati won beere lowo won nipa awon ise afikun ti won le gba lati owo mobile, awon olumulo ti owo won ko po fi inu didun dahun wipe fifi owo pamo (65%).
Ti idahun rẹ bá jẹ́ `bẹ́ẹ̀ ni`, ìwọ yóò fẹ́ láti kẹ́kọ̀ọ́ sí i nípa eré ìje Sahara Marathon 2010 ní ọjọ́ kejìlélógún, oṣù kejì, ọdún 2010.
Ti idahun ba jẹ `bẹẹni`, iwọ yoo fẹ lati kọ ẹkọ diẹ sii nipa Sahara Marathon 2010 ni ọjọ Keji-le-logun, Kínní ọdun 2010.
Ti o ba dahun pe "bẹẹni," iwọ yoo nifẹ lati ni imọ siwaju sii nipa Sahara Marathon 2010 ni Oṣu Kẹwa 22, 2010.
Tó o bá dáhùn pé `sì`, wàá fẹ́ mọ púpọ̀ sí i nípa eré ìje marathon Sahara 2010 ní February 22, 2010.
Ti idahun ba jẹ 'bẹẹni', iwọ yoo nifẹ lati ni imọ siwaju sii nipa Marathon Sahara 2010 ni Kínní 22, 2010.
Tí ìdáhùn bá jẹ́ 'bẹ́ẹ̀ni', o máa fẹ́ràn láti kẹ́kọ̀ọ́ síi nípa Sahara Marathon 2010 ní ọjọ́ kejìlélógún, oṣù kejì, ọdún 2010.
Ní ọdún 2005, àwọn ènìyàn 329 kú nítorí àrùn Marburg ní ìlú Uíge ní àríwá Angola, tí ó súnmọ́ bodè pẹ̀lú DR Congo.
Ní ọdún 2005, àwọn ènìyàn 329 kú láti arun Marburg ní ìlú àríwá Angola tí Uige, tó súnmọ́ ààlà pẹ̀lú DR Congo.
Ni ọdun 2005, eniyan 329 ku lati Marburg ni ilu ariwa Angola ti Uige, nitosi aala pẹlu DR Congo.
Lọ́dún 2005, àwọn èèyàn 329 ló kú nílùú Marburg ní ìlú Uige ní àríwá orílẹ̀-èdè Angola, nítòsí ààlà orílẹ̀-èdè DR Congo.
Ni ọdun 2005 eniyan 329 ku lati Marburg ni ilu ariwa ti Angola ti Uige, nitosi aala pẹlu DR Congo.
Ni ọdún 2005, ènìyàn 329 kú nípasẹ̀ àrùn Marburg ní ìlú Uige tó wà ní àríwá Angola, tó súnmọ́ etí-ilẹ̀ DR Congo.
Ní tòótọ́, a jẹ́ ẹlẹ́rìí sí agbára ìṣọ̀kan gbogbo àwọn ẹ̀ka tí ó wà nínú agbo ológun àti ààbò orílẹ̀-èdè wa.
Awa jẹ́ ẹlẹ́rìí sí ìṣèjọba apapọ gbogbo àwọn ẹ̀ka agbára àbò àti ààbò orílẹ̀-èdè náà.
Ni otitọ, a jẹ ẹri si agbara agbara agbara ti gbogbo awọn ẹya ara ilu ati aabo ti orilẹ-ede naa.
A ti rí ìyípadà tó ń wáyé láàárín gbogbo àwọn ẹ̀yà tó ń dáàbò bo àwọn ọmọ ogun àti àwọn ọmọ ogun orílẹ̀-èdè wa.
A jẹ ẹlẹri ni otitọ si agbara apapọ ti gbogbo awọn paati ti aabo ati aabo ti orilẹ-ede.
A jẹ́rìí sí ìṣọ̀kan àwọn ẹ̀ka gbogbo tí ó jẹ mọ́ àbò àti ààbò orílẹ̀-èdè wa.
Mo sábà máa ń sọ̀rọ̀ nípa bàbá-ńlá mi (tó tó nǹkan bí ọmọ ọdún méjìléláàdọ́rùn-ún báyìí) tó lè kà Yorùbá, tó sì lè kọ ọ́, ṣùgbọ́n tí kò lè kà Gẹ̀ẹ́sì tàbí kọ ọ́.
Mo maa n sọrọ nipa baba baba mi (ti o wa ni bii ọdun 92) ti o le ka ati kọ ni Yorùbá ṣugbọn kii ṣe ni Gẹẹsi.
Nigbagbogbo Mo sọrọ nipa baba agogo mi (bayi nipa 92) ti o le ka ati kọ ni Yorùbá ṣugbọn kii ṣe ni Gẹẹsi.
Mo sábà máa ń sọ̀rọ̀ nípa bàbá àgbà mi (tó ti wà ní nǹkan bí ọdún 92) tó mọ èdè Yorùbá, àmọ́ kò mọ èdè Gẹ̀ẹ́sì.
Mo sábà máa ń sọ̀rọ̀ nípa bàbá àgbà (tó ti pé ẹni ọdún méjìléláàádọ́rùn-ún [92 báyìí) tó lè kà àti kọ lédè Yorùbá àmọ́ tí kì í ṣe èdè Gẹ̀ẹ́sì.
Mo máa ń sọ̀rọ̀ nípa bàbá àgbà mi (tó tó bí ọdún méjìlélọ́gọ́rùn-ún báyìí) tó lè kà àti kọ ní èdè Yorùbá ṣùgbọ́n kò lè ṣe bẹ́ẹ̀ ní èdè Gẹ̀ẹ́sì.
Ní àwọn ọ̀sẹ̀ tí ń bọ̀, a ní ìrètí láti gbé olúkúlùkù ènìyàn ga pẹ̀lú àkọsílẹ̀ pàtàkì, iṣẹ́ ọ̀nà, ewì, tàbí fídíò.
Ní ọsẹ tó ń bọ̀, a ní ìrètí láti fi ìfọkànsí sí ẹni kọọkan pẹ̀lú ìwé kan pàtàkì, iṣẹ́ ọnà, ewì, tàbí fídíò.
Ni awọn ọsẹ to n bọ, a nireti lati ṣe akiyesi kọọkan kọọkan pẹlu nkan pataki ti kikọ, aworan, poetry, tabi fidio.
Láàárín ọ̀sẹ̀ mélòó kan tó ń bọ̀, a máa gbé ẹnì kọ̀ọ̀kan wa lárugẹ pẹ̀lú ìwé kan tó ṣàrà ọ̀tọ̀, àwòrán, gbólóhùn tàbí fídíò kan.
Ni awọn ọsẹ to nbọ, a nireti lati ṣe afihan ẹni kọọkan pẹlu apakan pataki ti kikọ, aworan, ewi, tabi fidio.
Ní àwọn ọ̀sẹ̀ tí ń bọ̀, a ní ìrètí láti ṣe àgbéyẹ̀wò ẹnìkọ̀ọ̀kan pẹ̀lú ìwé kíkọ pàtàkì kan, iṣẹ́ ọnà, ewì, tàbí fídíò.
Nípa èyí, a ń wá láti má ṣe gbàgbé wọn láéláé àti láti jẹ́ kí ohùn wọn kí ó máa dún kí ó sì lágbára, títí wọn yóò fi tún di òmìnira.
Nipa eyi, a gbìyànjú lati ma ṣe gbagbe ati lati pa ohùn wọn mọ ki o si lagbara, titi wọn o fi di omnira lẹẹkansi.
Nípa ṣíṣe èyí, a máa ń gbìyànjú láti má ṣe gbàgbé wọn láé, ká sì máa sọ ohùn wọn di ohùn tó lágbára títí tí wọ́n á fi padà sí òmìnira.
Nipa eyi, a n wa lati maṣe gbagbe ati lati jẹ ki ohùn wọn pariwo ati ki o lagbara, titi wọn o fi ni ominira lẹẹkansi.
Nípa èyí, a ń wá láti má gbàgbé láéláé àti láti jẹ́ kí ohùn wọn gbóná kí ó sì lágbára, títí tí wọn yóò fi di òmìnira lẹ́ẹ̀kan sí i.
Ní ọjọ́ kejì, wọ́n gbé wọn lọ sí ẹ̀wọ̀n ìjọba ní Lomé fún pípín ìròyìn èké àti fífúnni níṣìírí láti ṣọ̀tẹ̀.
Ọjọ́ kejì, wọ́n gbé wọn lọ sí ẹ̀wọ̀n àwùjọ ní Lomé fún títan ìròyìn èké àti ìkópa nínú ìrúwádà.
Ni ọjọ keji, wọn gbe wọn lọ si tubu ilu ni Lomé fun gbigbe alaye eke ati incitance si revolt.
Lọ́jọ́ kejì, wọ́n kó wọn lọ sí ọgbà ẹ̀wọ̀n ìlú Lomé nítorí pé wọ́n ń tan àwọn èèyàn kálẹ̀, wọ́n sì ń fa ìdìtẹ̀.
Lọ́jọ́ kejì, wọ́n kó wọn lọ sí ọgbà ẹ̀wọ̀n tó wà nílùú Lomé torí pé wọ́n ti tan ìsọfúnni èké kálẹ̀ àti pé wọ́n ń ru wọ́n sókè láti ṣọ̀tẹ̀.
Ní ọjọ́ kejì, wọ́n gbé wọn lọ sí túbú aráàlú ní Lomé nítorí gbígbé ìròyìn èké káàkiri àti sísisẹ́ láti dá ìrúkèrúdò.
CB: Ní ọ̀pọ̀lọpọ̀ ọ̀nà, púpọ̀ jù lọ fún ọgọ́rùn-ún ọdún, èyí tó jẹ́ pé ìgbésí ayé ènìyàn lè pẹ́ tó.
AWIKONKO: Ọ̀pọ̀lọpọ̀ ènìyàn lẹ́yìn ọgọ́rùn-ún ọdún, ọ̀pọ̀lọpọ̀ ènìyàn lẹ́yìn ọgọ́rùn-ún ọdún, ọ̀pọ̀lọpọ̀ ènìyàn lẹ́yìn ọgọ́rùn-ún ọdún, ọ̀pọ̀lọpọ̀ ènìyàn lẹ́yìn ọgọ́rùn-ún ọdún.
CB: Ní ọ̀pọ̀ ọ̀nà, èyí tó pọ̀ jù fún ọ̀rúndún kan, ìyẹn bí ìgbésí ayé èèyàn ṣe lè gùn tó.
Ní ọ̀pọ̀lọpọ̀ ọ̀nà, ó pọ̀jù fún ọgọ́rùn-ún ọdún, èyí tí í ṣe ìgbà tí ènìyàn lè gbé láyé.
(Akiyesi fun awọn aririn ajo: Fez Food ti darapọ mọ Association ENNAHDA lati pese iriri naa ni ilu Fez.)
Àkọsílẹ̀ fún àwọn arìnrìnàjò: Fez Food ti darapọ̀ mọ́ Ẹgbẹ́ ENNAHDA láti pèsè ìrírí yìí ní ìlú Fez.
(Îá ýòîì ñîîáùàåò ñîîáùàåòñÿ ñî ññûëêîé íà äàííûé ìîìåíò ñî ññûëêîé íà äàííûé ìîìåíò ñî ññûëêîé íà äàííûé ìîìåíò ñî ññûëêîé íà äàííûé ìîìåíò ñî ññûëêîé
(Ìsọfúnni kan fún àwọn arìnrìn-àjò: Ẹ̀ka oúnjẹ Fez ti bá àjọ ENNAHDA ṣọ̀kan láti fúnni ní ìrírí ìlú Fez.)
(Akiyesi si awọn aririn ajo: Ounjẹ Fez ti darapọ mọ Association ENNAHDA lati funni ni iriri ni ilu Fez.)
(Àkíyèsí fún àwọn àlejò: Fez Food ti ṣe àjọpín pẹ̀lú Ẹgbẹ́ ENNAHDA láti pèsè ìrírí yìí ní ìlú Fez.)
Lẹ́yìn tí mo jáde ilé-ẹ̀kọ́ gíga, mo ṣiṣẹ́ gẹ́gẹ́ bí akọ̀ròyìn ní Jakarta, lẹ́yìn náà mo di olùrànlọ́wọ́ oníròyìn ní ilé iṣẹ́ ìròyìn àjèjì kan ní Bali.
Lẹ́yìn tí mo kàwé ní ilé-ẹ̀kọ́ gíga, mo ṣiṣẹ́ gẹ́gẹ́ bí onkọ̀wé ìròyìn ní Jakarta, lẹ́yìn náà bí olùrànlọ́wọ́ oníròyìn ní ilé iṣẹ́ ìròyìn àjèjì kan ní Bali.
Lẹhin ikẹkọ, Mo ṣiṣẹ bi onkọwe iroyin ni Jakarta, lẹhinna bi iranlọwọ onise iroyin ni ile-iṣẹ iroyin ajeji ni Bali.
Lẹ́yìn tí mo parí ilé ẹ̀kọ́ gíga, mo ṣiṣẹ́ gẹ́gẹ́ bí òǹkọ̀wé ìròyìn ní ìlú Jakarta, lẹ́yìn náà mo ṣiṣẹ́ gẹ́gẹ́ bí olùrànlọ́wọ́ nínú ilé iṣẹ́ ìròyìn kan nílùú Bali.
Lẹ́yìn ilé ẹ̀kọ́ gíga, mo ṣiṣẹ́ gẹ́gẹ́ bí òǹkọ̀wé ìròyìn ní Jakarta, lẹ́yìn náà mo ṣiṣẹ́ gẹ́gẹ́ bí olùrànlọ́wọ́ oníròyìn ní ilé iṣẹ́ ìròyìn ilẹ̀ òkèèrè kan ní Bali.
Lẹyin ile-ẹkọ giga, mo ṣiṣẹ gẹgẹ bi akọwe iroyin ni Jakarta, lẹyin naa gẹgẹ bi oluranlọwọ oniroyin ni ile-iṣẹ iroyin okeere kan ni Bali.
Mo ni ìmọ̀lára àdalu nípa èyí, ṣùgbọ́n ọ̀kan lára àwọn kókó rere ni pé ó kéré tán a lè dáàbòbò igbó.
Mo ni awọn imọlara adalu nipa eyi, ṣugbọn ọkan ninu awọn aaye rere ni pe o kere ju a le fipamọ awọn igbo.
Mo gbagbọ pupọ nipa eyi, ṣugbọn ọkan ninu awọn ohun ti o dara julọ ni pe o kere julọ a le pa awọn igbo.
Mo ní èrò tó yàtọ̀ síra nípa èyí, àmọ́ ọ̀kan lára ohun tó dára jù lọ ni pé a lè dá àwọn igbó dúró.
Mo ti adalu ikunsinu nipa yi, ṣugbọn ọkan ninu awọn ti o dara ojuami ni wipe o kere a le sa awọn igbo.
Mo ní èrò oríṣiríṣi nípa èyí, ṣùgbọ́n ọ̀kan nínú àwọn ohun rere ni pé ó kéré tán a lè dá àwọn igbó sí.
Wọ́n kọ́kọ́ lo ọ̀rọ̀ yìí ní ọdún 2004 láti tọ́ka sí ìbí àwùjọ àwọn oníwé ìròyìn lórí ayélujára ní ilẹ̀ Morocco.
Àwọn ọrọ yìí ni a ṣe ìfihàn fún ìgbà àkọ́kọ́ ní ọdún 2004 láti tọ́ka sí ìbí àwọn alátìlẹ́yìn àwùjọ àwọn onkọ̀wé àwòrán lórí ìkànnì ní Morocco.
Ọrọ yii ni a ṣe fun igba akọkọ ni ọdun 2004 lati tọka si ibimọ ti awọn agbegbe bulọọgi ni Morocco.
Ọ̀rọ̀ yìí ni a kọ́kọ́ gbé kalẹ̀ ní ọdún 2004 láti tọ́ka sí bí àwọn òǹgbà òǹgbàwé ṣe di ọmọdé ní Morocco.
Oro yii ti ṣe afihan fun igba akọkọ ni 2004 lati tọka si ibimọ ti agbegbe awọn ohun kikọ sori ayelujara ni Ilu Morocco.
Ọ̀rọ̀ yìí jẹ́ àfihàn fún ìgbà àkọ́kọ́ ní ọdún 2004 láti tọ́ka sí ìbẹ̀rẹ̀ àwùjọ àwọn onílọ́gbẹ́ ní ilẹ̀ Morocco.
Apa kan ninu owo naa yoo tun lo si ikẹẹkọ oṣiṣẹ lati rii daju pe iyipada si kwacha tuntun naa lọ laisiyonu.
Apá kan ti owó náà yóò tún lọ sí ikẹ́kọ̀ọ́ àwọn oṣiṣẹ́ láti rí i dájú pé ìyípadà sí kwacha tuntun yóò lọ ní ìrọ̀rùn.
Pẹlupẹlu, awọn oṣiṣẹ yoo ni anfani lati ṣe iṣeduro iṣeduro iṣeduro iṣeduro iṣeduro iṣeduro iṣeduro iṣeduro iṣeduro iṣeduro iṣeduro iṣeduro iṣeduro.
Apá kan lára owó náà yóò sì lọ sí ìdánilẹ́kọ̀ọ́ àwọn òṣìṣẹ́ láti rí i dájú pé àyípadà sí kwacha tuntun náà ń lọ létòlétò.
Apá ti awọn owo yoo tun lọ si ọna ikẹkọ osise ni ibere lati rii daju a dan orilede si awọn titun kwacha.
Apakan owo naa yoo lo si idanileko oṣiṣẹ lati rii daju pe yiyi pada si kwacha tuntun yoo ṣe laisi wahala.
Ní agbègbè míràn ní Kòlóńbíà, àwọn ará ìlú Arhuaco ń jàǹfààní láti inú ètò kan náà ní agbègbè àwọn òkè ńlá Santa Marta.
Ní ẹkùn mìíràn ní ilẹ̀ Colombia, àwọn ará Arhuaco ń rí anfààní láti inú ètò kan náà ní agbègbè òkè Santa Marta.
Ni agbegbe miiran ti Kolombia, awọn ara ilu Arhuaco ni anfani lati eto kanna ni agbegbe oke oke Santa Marta.
Ní apá ibì kan ní Kólómbíà, àwọn ará Arhuaco ń jàǹfààní látinú ètò kan náà ní àgbègbè òkè Santa Marta.
Ni agbegbe miiran ti Ilu Columbia, awọn ara ilu Arhuaco ni anfani lati inu eto kanna ni agbegbe oke giga Santa Marta.
Ní agbègbè mìíràn ní Colombia, àwọn Arhuaco Indians ń jẹ́ àǹfààní láti inú ọ̀nà kannáà yìí ní agbègbè òkè Santa Marta.
Àwọn tí wọ́n ń gbé ní ìlú òyìnbó kò mọ̀ nípa ìjẹ́pàtàkì láti lè ṣe àríwísí ìṣe ìjọba wọn.
“Awon ti o ngbe ni awujo iwo oorun ko ye pataki ti o wa ninu agbara lati se atunyewo tabi se ayewo lori awon ise ti ijoba won n se.”
"Awọn eniyan ti o ngbe ni Iwọ-oorun Iwọ-oorun ko ni oye bi o ṣe pataki lati ni anfani lati ṣe akiyesi awọn iṣe ti ijọba wọn.
Àwọn tó ń gbé ní àwọn ìlú ìhà ìwọ̀ oòrùn ayé ò mọ bí ó ṣe ṣe pàtàkì tó láti lè ṣe àríwísí àwọn ìgbésẹ̀ ìjọba wọn.
“Awọn ti o ngbe ni awọn awujọ iwọ-oorun ko loye pataki ti ni anfani lati ṣofintoto awọn iṣe ti ijọba wọn.
"Awọn ti o n gbe ni awọn agbegbe iwọ-oorun ko ni oye pataki lati le sọrọ lodi si awọn igbese ijọba wọn."
Iṣẹ́ rẹ̀ gẹ́gẹ́ bí olórin tó fi ara rẹ̀ fún òmìnira Áfíríkà, tó ń bá ìwà ìbàjẹ́ jà, àti ọ̀pọ̀lọpọ̀ ètò míràn ló ti mú kí ó gbajúmọ̀ káàkiri àgbáyé.
Ọmọ ọdún rẹ̀ gígùn gẹ́gẹ́ bí oṣere tí ó ṣe ìforígbárí sí òmìnira Áfíríkà, ìjà fún ìbàjẹ́, àti ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn ìdílé míràn ti jẹ́ kí a mọ̀ ọ ní gbogbo ayé.
Iṣẹ gigun rẹ gẹgẹbi oṣere ti o ṣe si ominira Afirika, igbadun ibajẹ, ati ọpọlọpọ awọn idi miiran ti ni idanimọ rẹ ni kariaye.
Ó ti lo ọ̀pọ̀ ọdún gẹ́gẹ́ bí onímọ̀ nípa fífi ara rẹ̀ fún òmìnira Áfíríkà, fífi ara rẹ̀ fún ìwà ìbàjẹ́ àti ọ̀pọ̀ nǹkan mìíràn tó ń mú kó di ẹni tó ń gbajúmọ̀ kárí ayé.
Iṣẹ pipẹ rẹ gẹgẹbi olorin ti o ṣe si ominira Afirika, ija ibajẹ, ati ọpọlọpọ awọn idi miiran ti jẹ ki o mọye ni agbaye.
Ọpọlọpọ ọdun iṣẹ́ rẹ̀ gẹ́gẹ́ bí oṣèré tí ó dúró fún òmìnira ilẹ̀ Áfríkà, tí ó ń bá ìbàjẹ́ jà, àti ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn ọ̀rọ̀ mìíràn ti mú kí ó di ẹni tí gbogbo àgbáyé mọ̀.
Àwọn fídíò rẹ̀ kan tilẹ̀ ní àtẹ̀jáde pẹ̀lú ìtumọ̀ Gẹ̀ẹ́sì fún àwọn orin náà tí ọ̀pọ̀lọpọ̀ wọn jẹ́ èdè Lingala.
Diẹ ninu awọn fidio rẹ paapaa ni awọn akọle ọrọ pẹlu itumọ Gẹẹsi ti awọn orin, pupọ ninu eyiti o wa ni ede Lingala.
Diẹ ninu awọn fidio rẹ paapaa ni awọn subtitles pẹlu awọn itumọ Gẹẹsi ti awọn orin julọ ninu eyiti o wa ni ede Lingala.
Àwọn kan lára àwọn fídíò rẹ̀ tiẹ̀ ní àwọn ìtumọ̀ èdè Gẹ̀ẹ́sì tó wà nísàlẹ̀ ìwé, èyí tó pọ̀ jù lára àwọn orin náà ló wà ní èdè Lingala.
Diẹ ninu awọn fidio rẹ paapaa pẹlu awọn atunkọ pẹlu awọn itumọ Gẹẹsi ti awọn orin pupọ julọ eyiti o wa ni ede Lingala.
Àwọn kan nínú àwọn fídíò rẹ̀ ní àkọsílẹ̀ pẹ̀lú ìtumọ̀ èdè Gẹ̀ẹ́sì fún àwọn orin tí ọ̀pọ̀lọpọ̀ wọn jẹ́ ní èdè Lingala.
Ó ní ọkàn ìyọ́nú fún àwọn aláìnílórí pàápàá jùlọ nítorí ìtàn ìgbésí ayé rẹ̀ fihàn àwọn ìpèníjà tí ìdílé rẹ̀ àti ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn ará Malawi ń dojú kọ.
Ó ní inú-rere fún àwọn aláìní àǹfààní, pàápàá jùlọ ní ti pé ìtàn rẹ̀ fúnra rẹ̀ ń ṣàfihàn àwọn ìṣòro tí ẹbí rẹ̀ àti ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn ará Malawi ń kojú.
O ni o ni okan fun awọn underprivileged paapa ti ara rẹ itan ṣe apejuwe awọn iṣoro ti oju rẹ ati ọpọlọpọ awọn Malawi.
Ó nífẹ̀ẹ́ àwọn aláìní, pàápàá jù lọ nítorí pé ìtàn rẹ̀ fúnra rẹ̀ jẹ́ ká mọ àwọn ìṣòro tí ìdílé rẹ̀ àti ọ̀pọ̀ èèyàn tó wà ní orílẹ̀-èdè Malawi ń dojú kọ.
Ó ní ọkàn-àyà fún àwọn aláìní ní pàtàkì pé ìtàn tirẹ̀ ṣàkàwé àwọn ìpèníjà tí ó dojú kọ ìdílé rẹ̀ àti ọ̀pọ̀lọpọ̀ Màláwì.
Fidio kan ti o n fi ohun ti a n pe ni imuni ana Aare orile-ede Egypt, Mohamed Morsi, han n kaakiri lori ayelujara.
Ẹ̀rọ amóhùnmáwòrán kan tó ń fi hàn bí a ṣe mú ààrẹ àtijọ́ ilẹ̀ Egypt, Mohamed Morsi, ti ń tàn káàkiri lórí ẹ̀rọ ayélujára.
Àwọn ojúewé wọ̀nyí jápọ̀ mọ́ Ààrẹ ilẹ̀ Ijipti tẹ́lẹ̀, Mohamed Morsi:
Fídíò kan tó fi ohun tí wọ́n ń pè ní ìtìlẹ́yìn ààrẹ ilẹ̀ Íjíbítì tẹ́lẹ̀ Mohamed Morsi hàn ń lọ káàkiri ayélujára.
Fidio kan ti o nfihan ohun ti a ṣe apejuwe bi imuni ti aarẹ Egypt atijọ Mohamed Morsi n ṣe awọn iyipo lori ayelujara.
Fídíò kan tó ń fi hàn ohun tí wọ́n ń pè ní fífimú àwọn ààrẹ Ẹ́gíptì tẹ́lẹ̀ Mohamed Morsi ń tàn káàkiri lórí ayélujára.
Nínú ìkọ̀wé àkọ́kọ́ yìí, òǹkọ̀wé àti akéwì ọmọ orílẹ̀-èdè Nàìjíríà, Nwachukwu Egbunike, bá wa sọ̀rọ̀ nípa ète wa pẹ̀lú àdàpọ̀ ìtàn àròsọ àti ewì.
Ní ìfìrànṣẹ́ ìbẹ̀rẹ̀ yìí, onkọ̀wé àti akéwì ará Nàìjíríà, Nwachukwu Egbunike, sọ̀rọ̀ nípa ètò wa pẹ̀lú àkópọ̀ ìtàn àti ewì.
Ninu ifiweranṣẹ akọkọ yii, onkọwe ati onkọwe orilẹ-ede Naijiria Nwachukwu Egbunike sọrọ si ọrọ wa pẹlu idapọ ti prosi ati ọrọ.
Nínú ìsọfúnni àkọ́kọ́ yìí, òǹkọ̀wé àti olórin Nwachukwu Egbunike tó jẹ́ ọmọ Nàìjíríà ń sọ̀rọ̀ nípa ìdí wa pẹ̀lú àdàkọ gbólóhùn àti gbólóhùn.
Nínú àtẹ̀jáde àkọ́kọ́ yìí, òǹkọ̀wé Nàìjíríà àti akéwì Nwachukwu Egbunike ń bá ọ̀rọ̀ wa sọ̀rọ̀ pẹ̀lú àkópọ̀ ọ̀rọ̀ òwe àti oríkì.
Nínú ìkọ̀wé àkọ́kọ́ yìí, òǹkọ̀wé àti akéwì Nàìjíríà Nwachukwu Egbunike ń sọ̀rọ̀ nípa ète wa pẹ̀lú ìdàpọ̀ ọ̀rọ̀ àròsọ àti ewì.
Ní orílẹ̀-èdè tó jẹ́ tiwantiwa, agbẹjọ́rò àti àwọn aláṣẹ owó-orí yóò béèrè lọ́wọ́ mínísítà nípa ibi tí owó yìí ti wá.
Ní orílẹ̀-èdè aláṣẹ àwùjọ, agbẹjọ́rò àwùjọ àti àwọn aláṣẹ owó-ori yóò béèrè lọ́wọ́ minisita nípa ìbẹ̀rẹ̀ owó yìí. pic.twitter.com/98809Ef1kM
Ni orilẹ-ede olominira kan, agbẹjọro gbangba ati awọn alaṣẹ owo-ori yoo beere lọwọ minisita nipa ipilẹṣẹ owo yii pic.twitter.com/98809Ef1kM
Ni orilẹ-ede tiwantiwa, abanirojọ ilu ati awọn alaṣẹ owo-ori yoo beere lọwọ minisita nipa ipilẹṣẹ ti owo yii pic.twitter.com/98809Ef1kM
Nínú orílẹ̀-èdè tó ń ṣe ìjọba aláàbò-ìlú, aṣòfin ìlú àti àwọn aláṣẹ orí owó yóò bi ọ̀gá ìjọba nípa oríṣun owó yìí
FN: Ta ni awọn orukọ nla ninu fọtoyiya Malagasy ati Afirika ti o fẹ pin pẹlu awọn olugbọ agbaye wa?
FN: Tani ni awọn orukọ nla ninu fọtoyiya Malagasy ati ti Afirika ti iwọ yoo fẹ lati pin pẹlu awọn olugbo agbaye wa?
AWIKONKO: Ewo ni awon omo Afrika ati awon omo orile-ede Naijiria ti won so fun awon omo orile-ede Naijiria ti won so fun awon omo orile-ede naa?
FN: Àwọn wo ni àwọn orúkọ ńláńlá nínú àwòrán àwọn ará Malagásí àti Áfíríkà tó o fẹ́ sọ fún àwọn tó ń gbọ́ ọ kárí ayé?
FN: Tani awọn orukọ nla ni Malagasy ati fọtoyiya Afirika ti o fẹ lati pin pẹlu awọn olugbo agbaye wa?
Àwọn ta ni àwọn orúkọ ńlá nínú fọ́tò Malagasy àti ti Áfríkà tí o fẹ́ pín pẹ̀lú àwọn òǹwòran wa ní gbogbo àgbáyé?
“[Eyi] jẹ́ àwòrán ara-ẹni pẹ̀lú ojú tí a ṣe dé ààbọ̀, ààbọ̀ kejì sì gé, tí ó ń fi àwọn iṣan, okùn iṣan àti àwọn awọ ara tí ó ní ọrin omi hàn.”
"[Eleyi] jẹ́ àwòrán ara ẹni pẹ̀lú ojú tí kò tíì parí, tí ẹ̀bàá kejì sì jẹ́ gígé, tí ó ń fi àwọn iṣan, àwọn tendoni àti àwọn àpò-mímu hàn."
Ïîñëåäíèé êîíöåðò íà ìîé âçãëÿä, ïîñëåäíèé êîíöåðò íà ìîé âçãëÿä, ïîñëåäíèé êîíöåðò íà ìîé âçãëÿä, ïîñëåäíèé êîíöåðò íà ìîé âçãëÿä.
[Èyí] ni àwòrán ara ẹni tí ojú rẹ̀ ti wà ní ààbọ̀, ààbọ̀ kejì sì ni a fi wàhálà ṣe, èyí tó fi àwọn iṣan, àwọn ẹ̀dọ̀ àti àwọn ẹ̀yà ara tó ń mú ìdọ̀tí jáde hàn.
“[Eyi] jẹ aworan ti ara ẹni pẹlu oju ti o pari idaji, ati idaji miiran ti ge wẹwẹ, ti n ṣafihan awọn iṣan, awọn tendoni ati awọn membran mucous.
"[Eyi] jẹ́ àwòrán ara ẹni pẹ̀lú ojú tí kò tíì parí, àti ìdajì kejì tí a gé, tí ó ń fihàn àwọn iṣan, ìṣan àti àwọn ìwọ̀n ẹ̀yinjú.
Mo rí i pé ọ̀pọ̀ ènìyàn mìíràn ló dà bíi tèmi, mi ò dá nìkan àti pé ọ̀pọ̀ wa ló wà!
Mo rí pé ọ̀pọ̀ jù lọ àwọn èèyàn bíi tèmi wà, èmi kì í ṣe ẹni kan ṣoṣo, ó sì wà ní ọ̀pọ̀lọpọ̀ wa!
Mo ri pe ọpọlọpọ awọn eniyan wa bi emi, Emi kii ṣe nikan ati pe ọpọlọpọ wa!
Mo rí i pé ọ̀pọ̀ èèyàn ló dà bíi tèmi, èmi nìkan kọ́ ni mo wà, ọ̀pọ̀ wa sì wà!
Mo rii pe ọpọlọpọ awọn eniyan bii emi wa, Emi ko dawa ati pe ọpọlọpọ wa!
Mo rí pé ọ̀pọ̀lọpọ̀ ènìyàn wà bí èmi, èmi kò ṣe ẹnìkan ṣoṣo àti pé a pọ̀ púpọ̀!
Ibi ti a fe julo fun awon awo ounjẹ adiẹ sisun ni Brador Pizza Restaurant nitori iresi won dun pupo pelu awon eso kabeeji, ata ilẹ ati eweko.
Ibi ti a fẹran jùlọ fun awọn onjẹ adie ti a yan ni Brador Pizza Restaurant nitori iresi wọn dun gidigidi pẹlu ẹfọ, kanfuru, ati eweko.
Aaye ayanfẹ wa fun awọn pẹpẹ ẹyin ti a ṣan ni Brador Pizza Restaurant nitori pe iresi wọn ni itara pẹlu awọn irugbin, awọn cloves ati awọn herbs.
Ibi tá a máa ń fẹ́ràn jù lọ fún oúnjẹ tí a fi ń ṣe àlìkámà ni ilé oúnjẹ Brador Pizza nítorí pé wọ́n fi èso, ọ̀pọ̀ èso àti ewéko kún àlìkámà wọn.
Ibi ayanfẹ wa fun awọn ọpọn adiẹ sisun ni Brador Pizza Restaurant nitori iresi wọn jẹ aladun pẹlu awọn ẹfọ, cloves ati ewebe.
Ibi tí a fẹ́ràn jùlọ fún àwọn oúnjẹ ẹran adíẹ sísun ni Brador Pizza Restaurant nítorí pé ọ̀rẹ́ wọn dùn púpọ̀ pẹ̀lú àwọn ewébẹ̀, kílóòfù àti ewé olóòórùn dídùn.
“Baroque jẹ́ àṣà tí a mọ̀ sí ìfọwọ́rọ́pọ̀ ìṣíkiri, àṣejù ọ̀ṣọ́, àwọn ipa ìtànṣán, ìgbónára àti ọláńlá tí ó máa ń jẹ́ ìgbéraga nígbà míì.”
“Baroque jẹ́ ara ìṣàkóso tí ó ní àbùdá ìfòjúrí ìrìnàjò, ìṣàkóso àṣekára, àwọn ipa onírẹ̀lẹ̀, ìdùnnú àti ìgbéga tí ó lè jẹ́ ìgbéraga nígbà mìíràn.”
"Baroque jẹ aṣa ti a ṣe apẹrẹ nipasẹ exaggeration ti gbigbe, iyasọtọ iyasọtọ, awọn ipa iyalẹnu, exuberance ati nla ti o jẹ pompous ni awọn igba miiran."
Baroque jẹ aṣa ti o ṣe afihan nipasẹ iyọda ti gbigbe, iyọda ti o pọju, awọn ipa ti nmu, iṣan ati iyalẹnu ti o jẹ igba diẹ.
"Baroque jẹ ara ti o ni ijuwe nipasẹ iṣagbega ti gbigbe, apọju ohun ọṣọ, awọn ipa iyalẹnu, igbadun ati titobi nla ti o jẹ apọn nigba miiran.”
"Baroque jẹ́ àwọn ọ̀nà tí a mọ̀ pẹ̀lú àfikún ìyípadà, àlàyé tó pọ̀ jù, àwọn ipa tó ní ìtàn, ìdùnnú àti ọláńlá tí ó máa ń jẹ́ ìgbéraga nígbà mìíràn."
Cabiau tun kọ nipa ohun ti a pe ni “libanga.”  Libanga jẹ fun orin Kongo ohun ti gbigbe ọjà sinu fiimu ati tẹlifisiọnu jẹ fun Amẹrika.
Cabiau tun kọ nipa iṣẹlẹ ti “libanga.” Libanga jẹ si orin Congolese gẹgẹ bi fifi ọja han ṣe jẹ si fiimu ati tẹlifisiọnu Amẹrika.
Cabiau tun kọ nipa iṣẹlẹ ti "libanga."Libanga jẹ si orin Congolese ohun ti gbe ọja jẹ si fiimu ati tẹlifisiọnu Amẹrika.
Cabiau tún kọ̀wé nípa ìṣẹ̀lẹ̀ libanga. Libanga jẹ́ fún orin Kọngólù ohun tí ìgbẹ́kẹ̀lé àwọn nǹkan jẹ́ fún fíìmù àti tẹlifíṣọ̀n Amẹ́ríkà.
Cabiau tun kọ nipa iṣẹlẹ ti “libanga.”  Libanga jẹ orin Congolese kini gbigbe ọja jẹ si fiimu Amẹrika ati tẹlifisiọnu.
Cabiau tun kọ nipa ìṣẹlẹ̀ tí a mọ̀ sí "libanga." Libanga jẹ́ sí orin Congo bí ìfihàn ọjà ṣe jẹ́ sí fíìmù àti tẹlifíṣọ̀n ilẹ̀ Amẹ́ríkà.
Ó tẹ̀wé ìbéèrè láti ọ̀dọ̀ ẹgbẹ́ kan tí ó ní ìsopọ̀ pẹ̀lú ẹgbẹ́ òṣèlú kan tí ó súnmọ́ agbára tí ó ń rọ àwọn olùdíbò láti kópa nínú ìdìbò náà.
Ó tẹ̀ jáde ìbéèrè kan láti ọ̀dọ̀ ẹgbẹ́ kan tó ní ìbáṣepọ̀ pẹ̀lú ẹgbẹ́ kan tó súnmọ́ agbára, tí ń fawọ́n olùdìbò níyànjú láti kópa nínú ìdìbò náà.
O ti gbejade ẹsun kan nipasẹ ajọṣepọ ti o ni asopọ si ẹgbẹ kan ti o sunmọ agbara inciting awọn oludibo lati kopa ninu ijọba naa.
O ṣe atẹjade afilọ nipasẹ ẹgbẹ kan ti o sopọ mọ ẹgbẹ kan ti o sunmọ agbara ti n ru awọn oludibo lati kopa ninu ibo naa.
Ó ṣe àtẹ̀jáde ìpè láti ọwọ́ ẹgbẹ́ tí ó ní àjọṣe pẹ̀lú ẹgbẹ́ òṣèlú tí ó súnmọ́ àṣẹ, tí ó ń rọ̀ àwọn aláṣẹ láti kópa nínú ìbò náà.
Ariyanjiyan náà ti gbóná janjan lórí ìkànnì àwọn Onímọ̀ Ẹ̀kọ́ Ọrọ̀ Ajé Zambia níbi tí ọ̀pọ̀ ènìyàn ti ń gbèjà tàbí tako ìdánrawò náà.
Itanilolobo ti wa lagbara lori bulọọgi Zambia Economist nibiti ọpọlọpọ eniyan wa ti o joko fun tabi lodi si adaṣe naa.
Ọpọlọpọ awọn eniyan ni o wa nibẹ, nibiti ọpọlọpọ awọn eniyan ni o wa fun tabi lodi si iṣẹ naa.
Àjùmọ̀sọ̀rọ̀jù ni àjùmọ̀sọ̀rọ̀ lórí ìwé ìròyìn Zambia Economist níbi tí ọ̀pọ̀ èèyàn ti ń ṣètìlẹ́yìn tàbí tí wọn kò fara mọ́ ìjíròrò náà.
Jomitoro naa ti le lori bulọọgi Zambia Economist nibiti nọmba kan ti eniyan wa boya fun tabi lodi si adaṣe naa.
Ariyanjiyan naa ti le pupo lori blog Zambia Economist nibi ti ọpọlọpọ eniyan ti wa yala wọn wa ni atilẹyin tabi wọn tako iṣẹ yii.
Èyí dájúdájú jẹ́ nítorí “ìgbàgbọ́ afọ́jú” àwọn ará ìlú Zambia lásán nínú agbára ìjọba láti ronú nípa àwọn nǹkan.
Eleyi dajudaju jẹ́ ní pàtàkì nítorí “ìgbàgbọ́ àìrí” àwọn ará Zambia àwùjọ nínú agbára ìjọba láti rò ó dáadáa.
Eyi, dajudaju, jẹ nitori "igbagbọ afọju" ti awọn ara Zambia nigbagbogbo ni agbara ijọba lati ronu nipasẹ awọn nkan.
Èyí, ó dájú pé èyí jẹ́ nítorí ìgbàgbọ́ kú àwọn ará Zambia tí kò mọ nǹkan kan nípa agbára tí ìjọba ní láti ronú jinlẹ̀.
Eyi dajudaju jẹ pataki nitori “igbagbọ afọju” ti awọn ara ilu Zambia lasan ni agbara ijọba lati ronu nipasẹ awọn nkan.
Eyi dajudaju jẹ nitori "igbagbọ alaifojuri" ti awọn ọmọ orilẹ-ede Zambia ninu agbara ijọba lati ronu jinlẹ nipa awọn nkan.
Ọdún 2012 ni, irú ìdúró ẹ̀rùjẹ̀jẹ̀ bẹ́ẹ̀ kò ṣe é gbà, àfi bí a bá fi àtẹ̀yìnwá ọkàn tí ìjọba amúnisìn fi sílẹ̀ ṣàlàyé rẹ̀.
Ọdún 2012 ni, ó jẹ́ ìwà ìyàlẹ́nu láti gbé kalẹ̀ tí a lè ṣàlàyé nípa àwọn ipa ọpọlọ ti ogún ìjọba àtìlẹ́yìn.
O jẹ 2012, o jẹ ipo iyalẹnu lati duro ti o le ṣalaye nikan nipasẹ awọn ipa ti imọ-jinlẹ ti ogbin kolonial.
Ọdún 2012 la wà yìí, ó máa ń bani nínú jẹ́ pé àwọn ohun tó ń fa ìdààmú ọkàn ni ohun tí àjogúnbá tó wà fún àwọn tó ń ṣàkóso ilẹ̀ náà ń fà.
O jẹ ọdun 2012, o jẹ iduro iyalẹnu lati dimu ti o le ṣe alaye nikan nipasẹ awọn ipa inu ọkan ti ohun-ini amunisin.
Ọdún 2012 ni, ó jẹ́ ìwà ìyàlẹ́nu tí ó ṣeé ṣe láti ṣàlàyé pẹ̀lú àwọn ipa ọkàn tí ìṣàkóso àjèjì fi sílẹ̀.
Ìdíje eré-ìje Sahara Marathon jẹ́ ìdíje eré ìdárayá àgbáyé láti fi ìfọ̀wọ́sowọ́pọ̀ hàn fún àwọn ènìyàn Saharawi, ọdún yìí sì ni ayẹyẹ ọdún kẹwàá rẹ̀.
Sahara Marathon jẹ iṣẹlẹ ere idaraya kariaye lati fi ifẹ́gbẹ́ hàn pẹlu awọn eniyan Saharawi ati pe ọdun yii ṣe ayẹyẹ ọdun mẹwa rẹ.
Sahara Marathon jẹ iṣẹlẹ ere idaraya kariaye lati ṣe afihan ifowosowopo pẹlu awọn eniyan Saharawi ati ni ọdun yii ṣe ayẹyẹ ọdun kẹwa rẹ.
Ìṣeré eré ìdárayá Sahara Marathon jẹ́ eré ìdárayá tí a ṣe lágbàáyé láti fi hàn pé a wà ní ìṣọ̀kan pẹ̀lú àwọn ará Saharawi, ọdún yìí sì ni ó ti di ọdún kẹwàá.
Marathon Sahara jẹ iṣẹlẹ ere idaraya kariaye lati ṣe afihan iṣọkan pẹlu awọn eniyan Saharawi ati pe ọdun yii ṣe ayẹyẹ ọdun kẹwa rẹ.
Iṣẹ́ ere ìdárayá Sahara Marathon jẹ́ ìṣẹ̀lẹ̀ ere ìdárayá àgbáyé tí a ṣe láti fi ìṣọ̀kan hàn pẹ̀lú àwọn ènìyàn Saharawi, ó sì ń ṣe ayẹyẹ ọdún kẹwàá rẹ̀ ní ọdún yìí.
Ìwádìí náà gbìyànjú láti ṣàwárí gbogbo àwọn àpù tí a ṣe ní èdè Yorùbá, àti láti lóye ìdí àti ojú ìwòye àwọn olùgbékalẹ̀ wọn dáadáa.
Iwadi naa gbiyanju lati ṣe idanimọ gbogbo awọn ohun elo ede Welsh, ati lati ni oye to dara julọ nipa awọn ifẹkufẹ ati awọn iwo ti awọn olupilẹṣẹ wọn.
Iwadi naa gbiyanju lati ṣe idanimọ gbogbo ohun elo ede Welsh, ati lati ni oye awọn idiwọn ati awọn ireti ti awọn alakoso wọn daradara.
Ìwádìí náà gbìyànjú láti mọ ohun tó ń mú kí àwọn èèyàn máa lo èdè Welsh, kó sì tún mọ ohun tó ń mú kí àwọn tó ń ṣe é máa lo èdè náà ṣe dáadáa.
Iwadi na gbiyanju lati ṣe idanimọ gbogbo ohun elo ede Welsh, bakannaa lati ni oye awọn iwuri ati awọn iwoye ti awọn idagbasoke wọn.
Iwadii naa gbiyanju lati ṣe idanimọ gbogbo ohun elo ede Welsh, ati lati ni oye to dara julọ nipa awọn ohun to n mu awọn olupilẹṣẹ wọn ṣe e ati bi wọn ṣe ri ọrọ naa.
Ìdámọ̀ ohùn jẹ́ ìlànà ìmọ̀ ẹ̀rọ tó ń dá ohùn tí ènìyàn bá sọ mọ̀, tó sì ń yí wọn padà sí ìkọ̀wé láìsí ìrànlọ́wọ́ ọwọ́ ènìyàn.
Voice recognition jẹ́ ìlànà ìmọ̀ ẹ̀rọ tó mọ àwọn ohun tí ohùn ènìyàn dá, tí ó sì ń tú wọn sí ìròyìn tí a kọ ní àkókò náà.
Igbimọ Ohùn jẹ ilana imọ-ẹrọ ti o mọ awọn ohun ti a ṣe nipasẹ ohùn eniyan ati gbe wọn pada laifọwọyi sinu fọọmu ti a kọ.
Ìfòyemọ̀ ohùn jẹ́ ọ̀nà ìjìnlẹ̀ ìmọ̀ iṣẹ́ ẹ̀rọ tó ń dá àwọn ohùn tó ń jáde látinú ohùn èèyàn mọ̀ ó sì ń kọ ọ́ sínú ìwé lọ́nà tó bá ti ń ṣiṣẹ́.
Idanimọ ohun jẹ ilana imọ-ẹrọ kan ti o ṣe idanimọ awọn ohun ti o ṣe nipasẹ ohun eniyan ati ṣe igbasilẹ wọn laifọwọyi sinu fọọmu kikọ.
Ìdámọ̀ ohùn jẹ́ ọ̀nà ìmọ̀-ẹ̀rọ tí ó ń dámọ̀ àwọn ohùn tí ẹnu ènìyàn ń fọhùn sí, tí ó sì ń yí wọn sí ìwé lẹ́ẹ̀kọ̀ọ̀kan láìsí ọwọ́ ènìyàn.
Àkíyèsí Olóòtú: Àpilẹ̀kọ yìí jẹ́ ara ìpolówó ìṣọ̀kan àwùjọ tí ó ń gbé ìyàtọ̀ èdè lárugẹ lórí ayélujára, tí Rising Voices ṣe àjọpín rẹ̀.
Akọsilẹ olootu: Àwòrán àlàyé tó tẹ̀lé yìí ni a kọ́ gẹ́gẹ́ bí apá kan nínú ìpolówó lórí àwọn ẹ̀rọ ayélujára láti gbé àgbáyé èdè orí ayélujára sókè, tí Rising Voices ṣe àtẹ̀jáde pọ̀.
Akiyesi Onkọwe: A kọ igbejade atẹle gẹgẹbi apakan ti ipolongo media awujọ ti o ṣe igbelaruge oriṣiriṣi ede lori ayelujara ti Rising Voices ṣe alabaṣiṣẹpọ.
Àkọsílẹ̀: Àkọsílẹ̀ tó tẹ̀ lé e ni a kọ gẹ́gẹ́ bí apá kan ìpolongo lórí ìkànnì àjọlò orí Íńtánẹ́ẹ̀tì tí Rising Voices ń ṣètò láti gbé ìyípadà èdè lárugẹ lórí Íńtánẹ́ẹ̀tì.
Akiyesi Olootu: A ti kọ aroko atẹle yii gẹgẹbi apakan ti ipolongo media awujọ igbega si oniruuru ede lori ayelujara ti a ṣeto nipasẹ Awọn ohun Rising.
Àkíyèsí olóòtú: Ìwé yìí jẹ́ ọ̀kan lára ìpolongo àwọn ọ̀rọ̀ tí a kọ lórí àwọn ẹ̀rọ ìbánisọ̀rọ̀ láti gbèrú oríṣiríṣi èdè lórí ayélujára tí Rising Voices ṣe ṣètò rẹ̀.
Rhumba ti bẹrẹ ni ijọba atijọ ti Kongo ti a mọ si Orilẹ-ede Olominira ti Kongo (DRC) ati Kongo-Brazzaville ni awọn ọdun 1940.
Rhumba bẹrẹ ni ijọba atijọ ti Kongo ti a mọ bayi ni Democratic Republic of Congo (DRC) ati Congo-Brazzaville lakoko awọn ọdun 1940.
Rhumba ti wá láti ìjọba ìgbàanì ti Kongo tí wọ́n ń pè ní Democratic Republic of Congo (DRC) àti Congo-Brazzaville ní ọdún 1940.
Rhumba wa ni ijọba atijọ ti Kongo ni bayi ti a mọ ni Democratic Republic of Congo (DRC) ati Congo-Brazzaville lakoko awọn ọdun 1940.
Rhumba bẹrẹ láti ilẹ̀ ọba àtijọ́ Kongo tí a mọ̀ báyìí gẹ́gẹ́ bí Orílẹ̀-èdè Olómìnira Kongo (DRC) àti Congo-Brazzaville ní ọdún 1940.
Orin Rhumba ti tun pada si awọn ẹgbẹ olokiki bi awọn ibi isere fun orin Rhumba laaye ti n jade bi olu ni gbogbo Kenya.
Rẹmba orin ti tun n kọja kiri ninu awọn kílọ́bù olokiki bi awọn ibi fun orin Rẹmba laaye ṣe n yọ jade bi ewébẹ̀ káàkiri Kenya.
Rhumba orin ti wa ni lẹẹkansi wafting nipasẹ gbajumo egeb bi ibi fun laaye Rhumba orin tẹsiwaju springing soke bi mushrooms kọja Kenya.
Àwọn orin Rhumba tún ń tàn kálẹ̀ nínú àwọn àgọ́ tí wọ́n ti ń gbajúmọ̀, nítorí pé àwọn ibi tí wọ́n ti ń ṣe orin Rhumba láàyè ń tàn kálẹ̀ bíi àpò lórílẹ̀-èdè Kéníà.
Orin Rhumba tun n lọ kiri nipasẹ awọn ẹgbẹ olokiki bi awọn ibi isere fun orin Rhumba laaye n dagba soke bi olu kọja Kenya.
Orin Rhumba tún ń dún káàkiri àwọn ibi àríyá gbajúmọ̀ bí àwọn ibi tí wọ́n ti ń gbé orin Rhumba alààyè jáde ń hù jáde bí ọ̀gẹ̀dẹ̀ káàkiri Kéníà.
Oúnjẹ ẹ̀bà (ceeb) àti ẹja (jenn) yìí ni oúnjẹ orílẹ̀-èdè Senegal, a sì tún lè sè é pẹ̀lú ẹran màlúù (ceebu yapp).
Eroja iresi (ceeb) ati ẹja (jenn) yii jẹ ounjẹ orile-ede ti Senegal ati pe a tun le ṣe e pẹlu eran malu (ceebu yapp).
Ounjẹ orisun orisun orisun orisun orisun orisun orisun orisun orisun orisun orisun orisun orisun orisun orisun orisun orisun orisun orisun orisun orisun orisun orisun orisun orisun orisun orisun orisun orisun orisun orisun orisun orisun orisun orisun orisun orisun orisun orisun orisun oris
Oúnjẹ àjẹsára orílẹ̀-èdè Senegal ni àlìkámà (ceeb) àti ẹja (jenn) yìí, ó sì tún lè jẹ́ ẹran agbélé (ceebu yapp).
Ilana iresi (ceeb) ati ẹja (jenn) yii jẹ satelaiti orilẹ-ede Senegal ati pe o tun le ṣe pẹlu ẹran malu (ceebu yapp).
Oúnjẹ ọ̀gà àti ẹja yìí jẹ́ oúnjẹ orílẹ̀-èdè Senegal, ó sì tún lè jẹ́ dídá pẹ̀lú ẹran màlúù.
Ní ìparí ọ̀sẹ̀ tó kọjá yìí, Malawi fà á pẹ̀lú àwọn Erin tó ń bani lẹ́rù ti Côte d'Ivoire tí ó ní Didier Drogba, ẹlẹ́sin Chelsea, nínú egbe wọn, pẹ̀lú àmì 1-1.
Ni ipari ose to koja yii, Malawi ṣe ere 1-1 si awọn Erin nla ti Côte d'Ivoire ti o ni ẹrọ orin Chelsea, Didier Drogba.
Ni ọsẹ to kọja yii, Malawi fa 1-1 lodi si Awọn Erin ti o bẹru pupọ ti Cote d'Ivoire eyiti o ṣe ẹya ẹrọ orin Chelsea Didier Drogba.
Ni ipari ose to kọja yii, Malawi ṣe ami ayo 1-1 lodi si Erin ti o bẹru pupọ ti Cote d'Ivoire eyiti o ṣe afihan agbabọọlu Chelsea Didier Drogba.
Ni ọsẹ to kọja yii, Malawi ati Elephants ti Cote d'Ivoire ti gbogbo eniyan bẹru wọn, ti o ni agbabọọlu Chelsea Didier Drogba, fi ẹsẹ dọgba pẹlu 1-1.
Fidio yi, ati akoko itusilẹ rẹ̀ ti o ba awọn iroyin pe Morsi wa labẹ ile mu mu, ti da ọpọlọpọ eniyan ru.
Fídíò yìí, àti àkókò tí a tú u jáde tí ó bá ìròyìn pé Morsi wà ní ìdè ilé, ti fa ìdààmú fún ọ̀pọ̀lọpọ̀.
Fidio yii, ati akoko igbasilẹ rẹ eyiti o baamu pẹlu awọn iroyin pe Morsi wa labẹ idaduro ile, ti jẹ ki ọpọlọpọ awọn ibanujẹ.
Fídíò yìí àti àkókò tí wọ́n fi dá a sílẹ̀ tó bá àwọn ìròyìn tó sọ pé Morsi wà nínú àtìmọ́lé mú kí ọ̀pọ̀ èèyàn rú àríyànjiyàn.
Fídíò yìí, àti àkókò tí wọ́n tú u sílẹ̀ tó bá pẹ̀lú ìròyìn pé wọ́n fi Morsi sí abẹ́ ìdádúró ní ilé, ti mú ọ̀pọ̀lọpọ̀ ènìyàn dàrú.
@Egyptocracy: Fidio eke kan n tan kaakiri ni bayi ti won pe ni “#Morsi arrest”, won ko mu un rara, o wa labẹ aabo awon ologun orile-ede.
@Egyptocracy: Àwọn nǹkan àwòrán èké kan ń tàn káàkiri ní báyìí nípa “ìmúpadàbo #Morsi”, a kò mú un, ó wà lábẹ́ àbò ààrẹ ológun.
@Egyptocracy: Nibẹ ni fidio eke ti nṣàn bayi ti "#Morsi mu," o ti ko ti mu, o wa labẹ aabo olugbe ilu.
@Egyptocracy: Àkọlé àwòrán kan ti ń tàn kálẹ̀ báyìí nípa bí wọ́n ṣe ń dá ọba mú Morsi, wọn kò sì dá a lẹ́bi, àwọn ológun ìjọba républicain ló ń dáàbò bò ó.
@Egyptocracy: Fidio eke wa ti n kaakiri ni bayi ti ẹsun “
@Egyptocracy: Fidio eke kan n gbe kiri bayii nipa "fifi #Morsi si atimole", won ko fi si atimole rara, o wa labe aabo awon eso republican guard.
CB: Wọ́n gbà mí ní ọmọ ọdún mẹ́fà, mo sì ti mọ̀ pé mo ní ìdílé méjì tí wọ́n bìkítà fún mi.
CB: Wọ́n gbà mí nígbà tí mo wà ní ọdún mẹ́fà, mo sì ti mọ̀ nígbà gbogbo pé mo ní ìdílé méjì tó ń tọ́jú mi.
AWIKONKO: Nigba ti mo je omo odun mefa, awon omo meji lo wa nibe.
CB: Wọ́n gbà mí sípò nígbà tí mo wà lọ́mọ ọdún mẹ́fà, mo sì ti mọ̀ pé mo ní ìdílé méjì tó bìkítà nípa mi.
CB: Wọ́n gba mi ṣọmọ nígbà tí mo pé ọmọ ọdún mẹ́fà, mo sì máa ń mọ̀ pé mo ní ìdílé méjì tí wọ́n bìkítà nípa mi.
Ẹ̀mi: Wọ́n gbà mí ní ọmọ ìgbàtọ́jú nígbàtí mo pé ọdún mẹ́fà, mo sì ti mọ̀ láti ìbẹ̀rẹ̀ pé mo ní ẹbí méjì tí wọ́n fẹ́ràn mi.
Gẹ́gẹ́ bí Martine Koopman ṣe sọ lórí ìkànnì rẹ̀ ICT4D ní Zambia àti Ghana, irú ìtàn kan náà ló ń ṣẹlẹ̀ ní àwọn ibi bíi Ghana, fún àpẹẹrẹ.
Gẹ́gẹ́ bí Martine Koopman ṣe mẹ́nu kàn lórí búlógù rẹ̀ ICT4D ní Zambia àti Ghana, ìtàn náà jọra ní àwọn ibi bíi Ghana, fún àpẹẹrẹ.
Bi Martine Koopman ṣe tọka lori bulọọgi rẹ ICT4D ni Zambia ati Ghana, itan naa jọra ni awọn ibi bi Ghana, fun apẹẹrẹ.
gẹ́gẹ́ bí martine koopman ṣe sọ nínú ọ̀rọ̀ rẹ̀ lórí ìkànnì ICT4D ní sáńbíà àti ghana, ìtàn náà jọra ní àwọn ibi bíi ghana, fún àpẹẹrẹ.
Gẹgẹbi Martine Koopman ṣe tọka si bulọọgi rẹ ICT4D ni Zambia ati Ghana, itan naa jọra ni awọn aaye bii Ghana, fun apẹẹrẹ.
Gẹgẹbi Martine Koopman ti sọ lori bulọọgi rẹ ICT4D ni Zambia ati Ghana, itan naa jọra ni awọn ibi bi Ghana, fun apẹẹrẹ.
Nítorí náà, láìka ẹni tí a bá fún ní ìbò sí, ohun tó ṣe pàtàkì jùlọ ni pé ká pinnu fún orílẹ̀-èdè wa, fún ọjọ́ iwájú wa àti àwọn ọmọ wa.
Nítorí náà, láìka ẹni tí a bá dìbò fún, ohun pàtàkì jùlọ ni láti pinnu fún orílẹ̀-èdè wa, fún ọjọ́ iwájú wa àti àwọn ọmọ wa.
Nitorinaa, laibikita ẹniti a yan, ohun pataki julọ ni lati pinnu fun orilẹ-ede wa, fun ọjọ iwaju wa ati fun awọn ọmọ wa.
Nítorí náà, kò sídìí tá a fi ń ṣojú fún ẹni tá a bá yàn, ohun tó ṣe pàtàkì jù ni pé ká pinnu ohun tó máa jẹ́ ire fún orílẹ̀-èdè wa, ọjọ́ iwájú wa àti ti àwọn ọmọ wa.
Nitorinaa, laibikita tani a dibo fun, ohun pataki julọ ni lati pinnu fun orilẹ-ede wa, fun ọjọ iwaju wa ati awọn ọmọ wa.
Nítorí náà láìka ẹni tí a bá dìbò fún, ohun tí ó ṣe pàtàkì jù ni láti pinnu fún orílẹ̀-èdè wa, fún ọjọ́ ọ̀la wa àti àwọn ọmọ wa.
Ó bá Alun Llwyd sọ̀rọ̀ láti PYST, ilé itajà orin, ẹni tó yin bí Spotify ṣe gba orin gbogbo èdè láàyè.
Ó bá Alun Llwyd ti olùpin orin PYST sọ̀rọ̀, ẹni tó fi ẹ̀bùn pẹpẹ Spotify fún ìṣíṣe sí orin ní gbogbo irú èdè.
O sọrọ pẹlu Alun Llwyd ti olutaja orin PYST, ẹniti o ka ṣiṣi pẹpẹ Spotify si orin ni gbogbo iru awọn ede.
O sọrọ pẹlu Alun Llwyd ti olupin orin PYST, ti o gba ẹbun ṣiṣi ti pẹpẹ Spotify si orin ni gbogbo awọn iru ede.
O sọrọ pẹlu Alun Llwyd ti olupilẹṣẹ orin PYST, ẹniti o jẹri gbangba ti Syeed Spotify si orin ni gbogbo iru awọn ede.
Ó sọ̀rọ̀ pẹ̀lú Alun Llwyd tí ó jẹ́ olùpín orin PYST, tí ó fi ìyìn fún ìgbàláyè Spotify láti gba orin ní gbogbo oríṣiríṣi èdè.
Viviane Chidid rí ara rẹ̀ láàrin ìran méjì ti àwọn olórin: bótilẹ̀jẹ́pé ìgbà àkọ́kọ́ tí ó kọrin sílẹ̀ jẹ́ Mbalax, ó tún ń kọrin R&B, rap, àti hip hop.
Viviane Chidid wa laarin awọn iran meji ti awọn oṣere: botilẹjẹpe igbasilẹ akọkọ rẹ jẹ Mbalax, o tun ṣe R&B, rap, ati hip hop.
Viviane Chidid wa ara rẹ laarin awọn iran meji ti awọn oṣere: botilẹjẹpe igbasilẹ akọkọ rẹ jẹ Mbalax, o tun ṣe R & B, rap, ati hip hop.
Viviane Chidid wa ara rẹ laarin awọn iran meji ti awọn oṣere: botilẹjẹpe gbigbasilẹ akọkọ rẹ jẹ Mbalax, o tun ṣe R & B, rap, ati hip hop.
Viviane Chidid wa ara rẹ laarin awọn iran meji ti awọn oṣere: botilẹjẹpe gbigbasilẹ akọkọ rẹ jẹ Mbalax, o tun ṣe R
Viviane Chidid wà láàrin ìran méjì àwọn oníṣẹ́ ọnà: bótilẹ̀jẹ́pé àkọ́kọ́ gbígba ohùn rẹ̀ jẹ́ Mbalax, ó tún ń ṣe R&B, rap, àti hip hop.
Nítorí pé èyí ni ìtẹ̀jáde àkọ́kọ́ wa, a retí pé ìrísí àti àkóónú DigiGlot yóò máa yí padà ní oṣù díẹ̀ tí ń bọ̀.
Gẹ́gẹ́ bíi ti ìtẹ̀jáde wa àkọ́kọ́, a retí pé fọ́ọ́mù àti akoonu DigiGlot yóò yípadà ní àwọn oṣù díẹ̀ tó ń bọ̀.
Bi eyi ṣe jẹ ọrọ akọkọ wa, a nireti pe ọna kika ati akoonu ti DigiGlot yoo yipada ni awọn oṣu diẹ to nbo.
Níwọ̀n bí èyí ti jẹ́ ìtẹ̀jáde wa àkọ́kọ́, a retí pé kí àdàkọ àti ohun tó wà nínú DigiGlot máa yí padà ní oṣù mélòó kan tó ń bọ̀.
Bi eyi ṣe jẹ ọrọ akọkọ wa, a nireti pe ọna kika ati akoonu ti DigiGlot yoo dagbasoke ni awọn oṣu diẹ ti n bọ.
Bi eyi ṣe jẹ́ àtẹ̀jáde àkọ́kọ́ wa, a rò pé ọ̀nà ìgbékalẹ̀ àti àkóónú DigiGlot yóò ní ìdàgbàsókè ní àwọn oṣù tó ń bọ̀.
Bó tilẹ̀ jẹ́ pé Osborn gbà pé àyẹ̀wò rẹ̀ kò ì tí ì parí, àwọn àkíyèsí rẹ̀ tún fi hàn kedere nípa àwọn ìṣòro tó wà nínú kíkọ́ àwọn ètò ìṣiṣẹ́ oní-nọ́ńbà ní èdè ìbílẹ̀.
Lakoko ti Osborn gba pe itupalẹ rẹ jẹ alakoko, awọn akiyesi rẹ ṣe afihan diẹ ninu awọn idiju ti kikọ awọn agbegbe oni-nọmba ni awọn ede abinibi.
Lakoko ti Osborn jẹwọ pe itupalẹ rẹ jẹ akọkọ, awọn akiyesi rẹ ṣe iranlọwọ lati ṣe akiyesi diẹ ninu awọn iṣoro ti ṣiṣe awọn ecologies oni-nọmba ni awọn ede agbegbe.
Bó tilẹ̀ jẹ́ pé Osborn gbà pé ìwádìí rẹ̀ jẹ́ ìmúṣẹ, àwọn ìwádìí rẹ̀ jẹ́ ká mọ àwọn ohun tó ṣòroó ṣe láti ṣe láti kọ́ àwọn ohun alààyè nípa ìyíká nínú èdè tó wà ládùúgbò.
Lakoko ti Osborn jẹwọ pe itupalẹ rẹ jẹ alakoko, awọn akiyesi rẹ wulo ṣe afihan diẹ ninu awọn idiju ti kikọ awọn ẹda oni-nọmba ni awọn ede agbegbe.
Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé Osborn gbà pé ìtúpalẹ̀ rẹ̀ jẹ́ àkọ́kọ́, àwọn àkíyèsí rẹ̀ ṣe àfihàn díẹ̀ nínú àwọn ìṣòro tó wà nínú kíkọ́ àwọn ètò ẹ̀rọ ayélujára ní èdè abínibí.
Èdè Seneca jẹ́ èdè àwọn ará Amẹ́ríkà ìbílẹ̀ tí ó ń parun, tí àwọn ènìyàn tí kò tó àádọ́ta péré ló ń sọ̀rọ̀ rẹ̀ lọ́nà tí ó dára, nítorí náà ó ṣe pàtàkì kí á ṣe àkọsílẹ̀ rẹ̀ kí á sì pa á mọ́.
Seneca jẹ́ èdè abinibi Amẹrika tí ó wà nínú ewu, tí ó jẹ́ pé àwọn ẹni tí ó lé ní ọgọ́rin [50] ni ó lè sọ̀rọ̀ ní ìròyìn, èyí sì ni ó mú kí ó ṣe pàtàkì láti ṣe àkọsílẹ̀ àti pamọ́ èdè náà.
Seneca jẹ ede abinibi Amẹrika ti o ni eewu ti o sọ ni rọọrun nipasẹ awọn ẹni-kọọkan ti o kere ju 50, nitorina o nilo lati ṣe iwe iroyin ati ṣetọju ede naa.
Èdè Seneca jẹ́ èdè àwọn Abúlé Amẹ́ríkà kan tó wà nínú ewu tí kò tíì tó àádọ́ta èèyàn tó ń sọ dáadáa, torí náà ó ṣe pàtàkì pé kí wọ́n kọ ìwé tó fi hàn pé èdè náà wà nílẹ̀ kí wọ́n sì pa á mọ́.
Seneca jẹ ede abinibi abinibi ti Amẹrika ti o wa ninu ewu ti a sọ ni irọrun nipasẹ awọn eniyan kọọkan ti o kere ju 50, nitorinaa o jẹ iyara ti kikọ ati tọju ede naa.
Èdè Seneca jẹ́ èdè Amẹ́ríkà Índíánì tí ó wà lábẹ́ ewu tí àwọn ènìyàn tó kéré sí àádọ́ta péré ń sọ dáadáa, nítorí náà ó ṣe pàtàkì láti kọ sílẹ̀ àti dá èdè náà sí.
Nítorí pé gbígbọ́rọ̀ ohùn sílẹ̀ àti kíkọ ọ́ sílẹ̀ pẹ̀lú ọwọ́ jẹ́ ohun tó ná owó púpọ̀, tó sì ń gba àkókò, àwọn olùwádìí ń wá ọ̀nà láti lo ìmọ̀ ẹ̀rọ ìdámọ̀ ohùn láti ran wọn lọ́wọ́ nínú iṣẹ́ yìí.
Gẹgẹbi gbigbasilẹ ati itumọ ọrọ-ọrọ ni ọwọ jẹ gbowolori ati gba akoko pupọ, awọn oniwadi n wa lati lo imọ-ẹrọ idanimọ ohùn lati ṣe iranlọwọ pẹlu iṣẹ yii.
Bi gbigbasilẹ ati ṣiṣatunkọ ọrọ ni ọwọ jẹ iye owo ati lilo akoko, awọn oluwadi n wa lati lo imọ-ẹrọ idanimọ ohun lati ṣe iranlọwọ pẹlu iṣẹ yii.
Níwọ̀n bí fífi ọwọ́ kọ ọ̀rọ̀ sílẹ̀ àti fífi ọwọ́ kọ ọ́ ṣe ń náni lówó àti àkókò tó pọ̀, àwọn olùṣèwádìí ń wá ọ̀nà láti lo ìmọ̀ ẹ̀rọ tó ń jẹ́ kí wọ́n mọ ohùn èèyàn láti ràn án lọ́wọ́ láti ṣe iṣẹ́ yìí.
Bi gbigbasilẹ ati kikọ ọrọ sisọ pẹlu ọwọ jẹ gbowolori ati n gba akoko, awọn oniwadi n wa lati lo nilokulo imọ-ẹrọ idanimọ ohun lati ṣe iranlọwọ pẹlu iṣẹ yii.
Bí ṣíṣe àkọsílẹ̀ àti gbígba ọ̀rọ̀ sílẹ̀ fún rara ẹni jẹ́ ohun tó ná owó púpọ̀ tó sì ń gba àkókò, àwọn oníwádìí ń wá ọ̀nà láti lo ẹ̀rọ ìdámọ̀ ohùn láti ṣèrànwọ́ pẹ̀lú iṣẹ́ yìí.
Àwọn ọ̀nà ti bajẹ́ nípa àwọn ihò, àti àìní àwọn ilé ìtura tàbí ibùdó ìsinmi àti àwọn ilé onjẹ rere ní àwọn ìlú kékeré ń mú kí ohun gbogbo di èrù.
Àwọn ọ̀nà náà ti bà jẹ́ nítorí àwọn ihò, kò sì sí òtẹ́ẹ̀lì tó dáa tàbí ilé ìtajà àti ilé oúnjẹ tó dáa láwọn ìlú kéékèèké, èyí sì ń mú kí nǹkan túbọ̀ ṣòroó ṣe.
Awọn ọna ti bajẹ pẹlu awọn ihò, ati aini awọn ile-ẹ́rọ̀ tabi ibugbe rere ati awọn ile ounjẹ ni awọn ilu kekere mu gbogbo nkan di lile si.
Lónìí, ẹgbẹ́ ọmọ ogun ilẹ̀ Éjíbítì ti yan ààrẹ àkókò kan, wọ́n ti dá òfin orílẹ̀-èdè dúró, wọ́n sì ṣèlérí pé ààrẹ àti àsòfin tuntun yóò wáyé láìpẹ́.
Lónìí, àwọn ọmọ ogun ilẹ̀ Egypt darúkọ ààrẹ tuntun fún àkókò díẹ̀, wọ́n sì dá ofin orílẹ̀-èdè dúró, wọ́n sì ṣe ileri pé yíyan ààrẹ àti àwọn aṣòfin tuntun yóò wáyé laipẹ.
Loni, awọn ọmọ ogun Egipti ti a npè ni Aare akoko titun, dènà ofin naa ki o si ṣe ileri awọn idibo Aare tuntun ati igbimọ aṣofin yoo waye laipe.
Loni, ẹ̀ka ogun Íjíbítì ti yan ààrẹ ààrẹ tuntun, ó ti dá òfin àgbékalẹ̀ sílẹ̀, ó sì ti ṣèlérí pé àwọn ààrẹ tuntun àti àwọn ààrẹ tuntun yóò wáyé láìpẹ́.
Loni, awọn ọmọ ogun Egipti ti a darukọ aarẹ adele tuntun kan, ti daduro ofin ofin duro ati ṣeleri awọn idibo aarẹ ati awọn idibo tuntun yoo waye laipẹ.
Lónìí, ọmọ-ogun Égípítì yan ààrẹ títí dé ìgbà díẹ̀, dá òfin-ìpinlẹ̀ dúró, ó sì ṣèlérí pé yóò ṣe ìdìbò ààrẹ àti ti ilé ìgbìmọ̀ aṣòfin láìpẹ́.
Awọn oṣiṣẹ Saudi laipẹ kede awọn ero lati gba ẹru idaniloju “akoonu didara” fun awọn ara ilu rẹ lori awọn iru ẹrọ fidio bii YouTube.
Àwọn òṣìṣẹ̀ Saudi laipẹ̀ yìí kede ètò láti gbé ẹrù ìdánilójú “àkóónú tó dára” fún àwọn aráàlú wọn lórí àwọn pẹpẹ fidíò bíi YouTube.
Awọn alaṣẹ Saudi laipe kede awọn ero lati ya lori awọn ẹrù ti "awọn akoonu didara" fun awọn ilu rẹ lori awọn iru ẹrọ fidio bi YouTube.
Àwọn aláṣẹ Saudi ṣẹ̀ṣẹ̀ kéde pé àwọn ń múra láti gbé ẹrù ìnira láti rí i dájú pé àwọn aráàlú wọn ní ìsọfúnni tó dára nípa fídíò lórí àwọn pẹpẹ bíi YouTube.
Awọn oṣiṣẹ ijọba Saudi laipẹ kede awọn ero lati mu lori ẹru ti idaniloju “akoonu didara” fun awọn ara ilu rẹ lori awọn iru ẹrọ fidio bii YouTube.
Àwọn aláṣẹ Saudi ní àìpẹ́ yìí kéde ètò láti gbé ẹrù ìdánilójú "àkóónú tó dára" fún àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè wọn lórí àwọn ètò fídíò bíi YouTube.
Nínú àwọn ẹjọ́ tí ó ti kọjá, àwọn agbẹjọ́rò ìgbèjà ti jiyàn pé àwọn àkọọ́lẹ́ àwòkọṣe yẹ kí ó bó lówó ẹ̀sùn ìbàjẹ́ orúkọ bí ó bá ṣe kedere pé wọ́n jẹ́ èké.
Ní àwọn ọ̀rọ̀ tó ti kọjá, àwọn agbẹjọ́rò àbò ti sọ pé àwọn àkọọ́lẹ̀ ẹ̀yàwó yẹ kí wọ́n yàtọ̀ sí ẹ̀sùn ìtànkálẹ̀ èké bí ó bá ṣe kedere pé àwọn ẹ̀sùn náà jẹ́ èké.
Ni awọn ọrọ miiran, awọn onisegun sọ pe o yẹ ki o ko fi awọn ẹsun silẹ ti o ba jẹ pe iṣoro naa jẹ kedere.
Nínú àwọn ọ̀ràn tó ṣáájú, ẹjọ́ apẹ́rọ̀ náà ti sọ pé, tí ìwà àìtọ́ wọn bá hàn gbangba, a ò ní lè san àwọn àkọsílẹ̀ tó ń sọni di ọ̀dàlẹ̀ lẹ́bi.
Ni awọn ọran iṣaaju, olugbeja ti jiyan pe awọn akọọlẹ parody yẹ ki o yọkuro kuro ninu awọn idiyele ẹgan ti ẹda eke wọn ba han gbangba.
Nínú àwọn ẹjọ́ tí ó ti kọjá, àwọn agbẹjọ́rò ti jiyàn pé ó yẹ kí àwọn àkọọ́lẹ̀ ẹlẹ́yà bọ́ lọ́wọ́ ẹ̀sùn ìbajẹ́ orúkọ tí ìrọ́ wọn bá hàn gbangba.
Mo nireti pe gbogbo eniyan ni aye re, yoo gbe awon ojo bi eleyi, awon osu bi iwonyi, ati iyipada bi eleyi #tunisia# tnelec
Mo nireti pe gbogbo eniyan ninu aye re, yoo ni ojo bii eyi, osu bii awon wonyi, iyika bii eyi #tunisia# tnelec
Mo nireti pe gbogbo eniyan ni igbesi aye rẹ, ngbe awọn ọjọ bi ọkan yii, awọn oṣu bi awọn wọnyi, iyipada bi ọkan yii #tunisia# tnelec
Mo nírètí pé gbogbo èèyàn ló máa gbé ìgbésí ayé wọn ní àwọn ọjọ́ bíi ti èyí, oṣù bíi ti èyí, ìyípadà bíi ti èyí.
Mo nireti pe gbogbo eniyan ni igbesi aye rẹ, n gbe awọn ọjọ bii eyi, awọn oṣu bii eyi, iyipada bii eyi
Mo gbàgbọ́ pé gbogbo ènìyàn ní ìgbésí ayé rẹ̀, yóò ní ọjọ́ bí èyí, oṣù bí àwọn wọ̀nyí, àyípadà bí èyí #tunisia# tnelec
O ti dagba di ohun elo ti o fun awọn agbe, awọn oniṣowo kekere ati awọn olupese iṣẹ lagbara lati ṣe awọn ipinnu ti o da lori alaye, ti o si n yori si agbara eto-ọrọ wọn.
O ti dagbasoke sinu irinṣẹ kan ti o fun awọn agbe, awọn onisowo kekere ati awọn olupese iṣẹ ni agbara lati ṣe awọn ipinnu ti o da lori alaye, nitorina o yori si agbara ọrọ-aje wọn.
O ti dagba sinu irinṣẹ kan ti o fun laaye, awọn aladugbo, awọn oniṣowo kekere ati awọn olupese iṣẹ lati ṣe awọn ipinnu ti o da lori alaye, nitorinaa ṣe itọsọna si agbara ọrọ-aje wọn.
Ó ti di ohun èlò tó ń mú kí àwọn àgbẹ̀, àwọn oníṣòwò kéékèèké àti àwọn tó ń pèsè iṣẹ́ lè ṣe àwọn ìpinnu tó dá lórí ìsọfúnni, èyí sì ń yọrí sí kíkó agbára wọn jọ nínú ètò ìṣúnná owó.
O ti dagba si ohun elo ti o fun laaye, awọn agbe,  awọn oniṣowo kekere ati awọn olupese iṣẹ lati ṣe awọn ipinnu ti o da lori alaye, nitorinaa yori si ifiagbara ọrọ-aje wọn.
O ti dagba di ohun elo ti o mu ki awọn agbe, awọn onitaja kekere ati awọn olupese iṣẹ le gba ipinnu to da lori alaye, eyi ti o si n yọrisi si igbega ọrọ-aje wọn.
A ṣe ifilọlẹ Kung Fu baby ati fun igba akọkọ ni Afirika, mo rii fidio YouTube kan ti o gbe ṣiṣẹ patapata ti o si bẹrẹ ṣiṣere ni awọn aaya 6.
A ṣe ifilọlẹ Kung Fu ọmọde ati fun igba akọkọ ni Afirika, mo ri fidio YouTube kan ti o kún patapata ati dun ni iṣẹju-aaya mẹfa.
A ṣe ifilọlẹ ọmọkunrin Kung Fu ati fun igba akọkọ ni Afirika, Mo rii fidio YouTube kan ti o gbẹkẹle patapata ati ṣiṣe ni iṣẹju 6.
A gbé Kung Fu baby jáde, fún ìgbà àkọ́kọ́ ní Áfíríkà, mo rí fídíò kan lórí YouTube tí ó kún fún ìsọfúnni, mo sì tún rí i pé ó ń ṣiṣẹ́ láàárín ìṣẹ́jú mẹ́fà.
A ṣe ifilọlẹ ọmọ Kung Fu ati fun igba akọkọ ni Afirika, Mo rii fifuye fidio YouTube kan patapata ati mu ṣiṣẹ ni awọn aaya 6.
A ṣe ìfilọlẹ̀ Kung Fu baby, fún ìgbà àkọ́kọ́ ní ilẹ̀ Áfríkà, mo rí fídíò YouTube tó gbé jáde tán tó sì bẹ̀rẹ̀ sí ṣeré láàárín ìṣẹ́jú mẹ́fà.
Awọn iṣẹ́ tí ó wà ní ìgboro gbogbo ènìyàn lè ṣe ẹ̀dà wọn, pín wọn, kí ó sì túmọ̀ wọn láìsí owó àti láìsí ìbéèrè lọ́wọ́ ẹnikẹ́ni.
Àwọn iṣẹ́ tó wà ní àgbáyé gbangba lè ṣe ẹ̀dà, pín, àti túmọ̀ nípa ẹnikẹ́ni fúnfẹ́fẹ́ àti láìní ìwàláàyè láti béèrè ìyọ̀nda ẹnikẹ́ni.
Awọn iṣẹ ni aaye gbangba le ṣafikun, pinpin, ati itumọ nipasẹ ẹnikẹni fun ọfẹ ati laisi nilo lati wa aṣẹ ẹnikẹni.
Àwọn ìwé tó wà ní àkànṣe àkànṣe àkànṣe lè jẹ́ èyí tí ẹnikẹ́ni lè ṣe àdàkọ, pínpín, àti túmọ̀ rẹ̀ lọ́fẹ̀ẹ́, láìnídìí láti gba àṣẹ ẹnikẹ́ni.
Awọn iṣẹ ni agbegbe gbogbo eniyan le ṣe daakọ, pinpin, ati tumọ nipasẹ eyikeyi eniyan fun ọfẹ ati laisi iwulo lati wa igbanilaaye ẹnikẹni.
Àwọn iṣẹ́ tí ó wà ní àyè gbogbogbò ni a lè ṣe àwòkọ rẹ̀, pín, kí a sì túmọ̀ láti ọwọ́ ẹnikẹ́ni lọ́fẹ̀ẹ́ láìní láti béèrè ìyọ̀ǹda lọ́wọ́ ẹnikẹ́ni.
Mo gba pe awọn eniyan ni awọn orilẹ-ede ibajẹ nilo lati ṣe nkan ati ICC funni ni o kere ju ireti pe nkan le ṣee ṣe.
Mo gba pe awọn eniyan ni awọn orilẹ-ede ti o ni ibajẹ nilo lati ṣe nkan kan ati pe ICC nfunni ni o kere ju ireti diẹ pe nkan le ṣee ṣe.
Mo gba pe awọn eniyan ni awọn orilẹ-ede ti o bajẹ nilo lati ṣe nkan kan ati pe ICC nfunni ni o kere diẹ ninu ireti pe nkan kan le ṣee ṣe.
Mo gbà pé àwọn èèyàn tó wà ní àwọn orílẹ̀-èdè tó ti di oníwà ìbàjẹ́ ní láti ṣe nǹkan kan, ÌGBP sì fúnni ní ìrètí pé nǹkan kan lè ṣeé ṣe.
Mo gba pe awọn eniyan ni awọn orilẹ-ede ibajẹ nilo lati ṣe nkan kan ati pe ICC nfunni ni o kere diẹ ninu ireti pe ohun kan le ṣee ṣe.
Mo gba pe awọn eniyan ni awọn orilẹ-ede ti o ni ibajẹ nilo lati ṣe nkan ati pe ICC n pese o kere ju ireti diẹ pe nkan le ṣẹlẹ.
Wọ́n gbé fídíò kan náà sórí YouTube ní ọjọ́ kọkànlélógún oṣù karùn-ún ọdún 2013 pẹ̀lú àkọlé náà “Ìgbà tí wọ́n mú Ààrẹ Mohamed Morsi àti ọmọ rẹ̀.”
A fidio kanna ni a gbejade lori YouTube ni Oṣu Karun ọjọ 21, ọdun 2013 labẹ akọle “Akoko ti Aare Mohamed Morsi ati ọmọ rẹ ti wa ni idẹkun.”
Fidio kanna ni a tẹjade lori YouTube ni Oṣu Karun ọjọ 21, ọdun 2013 labẹ akọle "Aare Mohamed Morsi ati ọmọ rẹ ni a mu lọwọlọwọ."
Àwọn èèyàn fi àwo kan náà ránṣẹ́ lórí YouTube ní May 21, 2013 lábẹ́ àkọlé náà Nígbà tí wọ́n mú Ààrẹ Mohamed Morsi àti ọmọ rẹ̀.
Fidio kan naa ni a fiweranṣẹ lori YouTube ni Oṣu Karun ọjọ 21, Ọdun 2013 labẹ akọle “Ni akoko ti wọn mu Alakoso Mohamed Morsi ati ọmọ rẹ.”
Fidio kanna ni wọn fi sita lori YouTube ni ọjọ Karundinlogun, oṣu Karun, ọdun 2013 pẹlu akọle "Igba ti wọn mu Aarẹ Mohamed Morsi ati ọmọ rẹ."
#Togo: Wọ́n mú àwọn oníròyìn @loiclawson1 àti @SossouAnani ní ọjọ́ kẹtàlá oṣù kọkànlá, wọ́n sì ti fi wọ́n sínú ẹ̀wọ̀n ìjọba ní Lomé láti ọ̀na nítorí àwọn ohun tí wọ́n kọ sínú ìkànnì àwùjọ.
#Togo: Ti won fi mu ni 13/11, awon oniroyin @loiclawson1 ati @SossouAnani ti won ti wa ni ewon ni ile-ewe awon ara ilu ni Lomé lati ana nitori awon ifiweranṣẹ won lori awujọ.
#Togo: Ti a mu ni 13/11, awọn onise iroyin @loiclawson1 ati @SossouAnani ti wa ni tubu ni tubu ilu Lomé lati ọdun yii fun awọn ifiweranṣẹ wọn lori media media.
#Togo: ti a mu ni ọjọ 13/11, awọn oniroyin @loiclawson1 ati @SossouAnani ti wa ni ẹwọn ninu tubu ilu Lomé lati ana fun awọn ifiweranṣẹ wọn lori media media.
#Togo: Láti ọjọ́ 13/11, àwọn oníròyìn @loiclawson1 àti @SossouAnani ti wà nínú túbú ìlú Lomé láti àná fún àwọn ohun tí wọ́n kọ sórí àwọn ẹ̀rọ ìbánisọ̀rọ̀ ayélujára.
Ṣùgbọ́n, fún ọdún márùn-ún gbáko báyìí, fọ́tògirafì ilẹ̀ Madagascar ti gbajúmọ̀ káàkiri àgbáyé, wọ́n sì ti ń gbé e hàn ní àwọn ayẹyẹ fọ́tògirafì àgbáyé, àwọn àpéjọ àti àwọn ibi ìṣàfihàn fọ́tò káàkiri àgbáyé.
Sibẹsibẹ, fun o fẹrẹ to ọdun marun bayi, Malagasy fọtoyiya ti a pin ni gbogbogbo ati fihan ni awọn ayẹyẹ fọtoyiya kariaye, awọn ifihan, ati awọn ile-iṣọ jakejado agbaye.
Àmọ́, ní nǹkan bí ọdún márùn-ún sẹ́yìn, wọ́n ti ń pín àwòrán àwọn ará Màgásíkà káàkiri ayé, wọ́n sì ti ń fi wọ́n hàn láwọn àsè àwòrán, àwọn àpéjọ àti ilé ìkóhun àwòrán kárí ayé.
Bí ó ti wù kí ó rí, ó fẹ́rẹ̀ẹ́ tó ọdún márùn-ún báyìí, àwòrán Malagasy ni a ti pín káàkiri, a sì ti ṣàfihàn rẹ̀ ní àwọn ayẹyẹ fọ́tò àgbáyé, àwọn àfihàn, àti àwọn ibi ìpàtẹ káàkiri àgbáyé.
Sibẹsibẹ, fun ọdun marun-un diẹ sẹyin, awọn fọto ti Malagasi ti jẹ pinpin ati fifihan ni awọn ajọdun fọtografi agbaye, awọn ihanisọri, ati awọn ile-igbafẹ ni gbogbo agbaye.
Mo bẹ̀rẹ̀ sí í ṣiṣẹ́ gẹ́gẹ́ bí olùyaworan aláfẹ́fẹ́ déédéé fún àwọn ìwé ìròyìn àti ìwé ìròyìn ilẹ̀ Faransé, bíi Libération, Le Monde, àti Paris Match.
Mo bẹrẹ si ṣiṣẹ gẹgẹ bi oluyaworan alafaramo fun awọn iwe iroyin ati awọn iwe iroyin Faranse, bii Libération, Le Monde, ati Paris Match.
Mo bẹrẹ si ṣiṣẹ bi akọrin ọfẹ ni ipilẹ nigbagbogbo fun awọn iwe irohin Faranse ati awọn iwe iroyin, bii Libération, Le Monde, ati Paris Match.
Mo bẹ̀rẹ̀ sí ṣiṣẹ́ bí ayàwòrán òmìnira lọ́pọ̀ ìgbà fún àwọn ìwé ìròyìn Faransé àti ìwé ìròyìn, bíi Libération, Le Monde, àti Paris Match.
Mo bẹ̀rẹ̀ sí ṣiṣẹ́ gẹ́gẹ́ bí oníṣẹ́ fọ́tò aláìgbàṣẹ́ ní ọ̀nà déédé fún àwọn ìwé ìròyìn àti àwọn àkọsílẹ̀ ìròyìn Faransé, bíi Libération, Le Monde, àti Paris Match.
Kality pin si awọn agbegbe mẹjọ oriṣiriṣi, ti eyi ti o kẹhin — Agbegbe Mẹjọ — jẹ́ ti awọn oniroyin, awọn alagbawi ẹtọ eniyan ati awọn alatako ijọba.
Kality pin si awọn agbegbe mẹjọ ti o yatọ, ti ikẹhin ninu wọn — Agbegbe Kẹjọ — jẹ fun awọn oniroyin, awọn ajafitafita ẹtọ eniyan ati awọn alatako.
Ïðåäñòàâëåíèå íà 8 ìåñÿöåâ, ïîýòîìó ÷òî ïðåäñòàâëåíèå íà 8 ìåñÿöåâ, ïîýòîìó ïðåäñòàâëåíèå íà ðàáî÷åì ðàáî÷åì ìåñòå.
Kality pín sí àgbègbè mẹ́jọ, èyí tó gbẹ̀yìn nínú wọn ni  Àgbègbè Mẹ́jọ  ti ya sí àwọn òpìtàn, àwọn òṣìṣẹ́ ẹ̀tọ́ ọmọnìyàn àti àwọn tí kò fara mọ́ òfin.
Kaality ti pin si awọn agbegbe oriṣiriṣi mẹjọ, ti o kẹhin - Zone Eight - jẹ igbẹhin si awọn oniroyin, awọn ajafitafita ẹtọ eniyan ati awọn alatako.
Kality pin si ẹ̀ka mẹ́jọ ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀, èyí tí ẹ̀ka kẹ́jọ — Zone Eight — jẹ́ fún àwọn oníròyìn, àwọn alágbẹ̀fọ́ ẹ̀tọ́ ọmọnìyàn àti àwọn alatakò.
Ile-ẹjọ́ kan ní orílẹ̀-èdè China ti dá ẹ̀wọ̀n ọdún mẹ́ta fún olùkọ̀wé ìròyìn lórí ayélujára ará China, Qin Zhihui, fún “ìfọ̀rọ̀-burúkú” àti “ríru ìjà sílẹ̀ àti dídá ìrọ́kẹ̀kẹ̀ sílẹ̀,” gẹ́gẹ́ bí CCTV ti sọ.
Blogger ara Ṣaina Qin Zhihui gba ẹwọn ọdun mẹta nipasẹ ile-ẹjọ Ṣaina fun “èké” ati “yiyan ariyanjiyan ati ibinu,” gẹgẹ bi CCTV ṣe sọ.
Chinese blogger Qin Zhihui gba a mẹta-odun tubu ẹjọ nipa a Chinese ile-ẹjọ fun "slander" ati "picking ogun ati provoking awọn iṣoro," ni ibamu si CCTV.
Ilé ẹjọ́ kan ní China ti dá òǹkàwé kan tó ń jẹ́ Chinese blogger, Qin Zhihui lé ẹ̀sùn ọdún mẹ́ta lédè ẹ̀wọ̀n nítorí "ìwà èébú" àti "ìṣejà àti sísọni di òǹkàkàkà", gẹ́gẹ́ bí CCTV ṣe sọ.
Blogger Kannada Qin Zhihui gba idajọ ẹwọn ọdun mẹta nipasẹ ile-ẹjọ Ilu Kannada fun “ẹgan” ati “gbigba awọn ariyanjiyan ati awọn wahala,” ni ibamu si CCTV.
Oníbùlọ́gì Sáínà Qin Zhihui gba ìdájọ́ ẹ̀wọ̀n ọdún mẹ́ta láti ọwọ́ ilé ẹjọ́ Sáínà fún "ìbàjẹ́ orúkọ" àti "dídá ìjà sílẹ̀ àti mímú wàhálà wá," gẹ́gẹ́ bí CCTV ṣe sọ.
Awọn ijọba, awujọ araalu, awọn ile-iṣẹ, ati awọn agbegbe ẹkọ ati imọ-ẹrọ pejọ ni Sao Paulo ni ọsẹ to kọja lati jiroro ọjọ iwaju iṣakoso Intanẹẹti ni NETmundial.
Àwọn ìjọba, àwùjọ àwùjọ, àwọn ilé iṣẹ́, àti àwọn àgbàlagbà àti àwùjọ onímọ̀ nípa ìmọ̀ ẹ̀rọ kóra jọ ní Sao Paulo lọ́sẹ̀ tó kọjá láti jíròrò nípa ọjọ́ iwájú ìṣàkóso Ayelujara ní NETmundial.
Awọn ijọba, awujọ ilu, awọn ile-iṣẹ, ati awọn agbegbe ẹkọ ati imọ-ẹrọ pejọ ni Sao Paulo ni ọsẹ to kọja lati jiroro ọjọ iwaju ti iṣakoso Intanẹẹti ni NETmundial.
Àwọn ìjọba, àwùjọ aráàlú, àwọn ilé iṣẹ́, àti àwọn àwùjọ ọ̀jọ̀gbọ́n àti ògbógi kóra jọ ní Sao Paulo ní ọ̀sẹ̀ tó kọjá láti jíròrò nípa ọjọ́ iwájú ìṣàkóso Íńtánẹ́ẹ̀tì ní NETmundial.
Awọn ijọba, awujọ ara ilu, awọn ile-iṣẹ, ati awọn agbegbe ẹkọ ati imọ-ẹrọ pejọ ni Sao Paulo ni ọsẹ to kọja lati jiroro lori ọjọ iwaju ti iṣakoso Intanẹẹti ni NETmundial.
Ìjọba, àwọn ẹgbẹ́ aráàlú, àwọn ilé-iṣẹ́, àti àwọn ẹgbẹ́ ẹ̀kọ́ àti ìmọ̀-ẹ̀rọ kójọpọ̀ ní Sao Paulo ní ọ̀sẹ̀ tó kọjá láti jíròrò nípa ọjọ́ iwájú ìṣàkóso Íńtánẹ́ẹ̀tì ní NETmundial.
Ní Morocco, tíì àladun aláwọ̀ ewé ni wọ́n sábà máa ń fi sínú berrad (ìkòkò tíì ti Morocco) pẹ̀lú ọ̀pọ̀lọpọ̀ ewé minti (na'na') lẹ́yìn náà ni wọ́n á fi ọ̀pọ̀lọpọ̀ suga dùn ún.
Ní orílẹ̀-èdè Morocco, wọ́n máa ń ṣe tíì aláwọ̀ ewé aláwọ̀ ewé ní berrad (àpótí tíì ti Morocco) pẹ̀lú ọ̀pọ̀lọpọ̀ ewé minti (na'na') àti pé wọ́n máa ń fi oyin tó pọ̀ sún un.
Ni Ilu Morocco, tii alawọ ewe ti wa ni igbagbogbo steeped ninu berrad kan (teapot Moroccan) pẹlu ọpọlọpọ awọn mint (na'na') ati lẹhinna sweetened pẹlu iye to dara ti suga.
Ní orílẹ̀-èdè Morocco, wọ́n sábà máa ń fi ọ̀pọ̀ èròjà mint (na'na) kún ìgò ìgò tí wọ́n fi ń mu tii aláwọ̀rín, wọ́n sì máa ń fi iye ṣúgà tó pọ̀ kún un.
Ni Ilu Morocco, tii alawọ ewe maa n wọ inu berrad kan (Teipot Moroccan) pẹlu ọpọlọpọ Mint (na'na') ati lẹhinna dun pẹlu awọn iye gaari lọpọlọpọ.
Ní Morocco, wọ́n máa ń se tíì aláwọ̀ ewé nínú berrad (ìkòkò tíì Morocco) pẹ̀lú ọ̀pọ̀lọpọ̀ míǹtì (na'na') tí wọ́n sì máa ń fi oyin dùn ún dáadáa.
Global Voices ní èdè Indonesian ṣì jẹ́ ọmọdé, ṣùgbọ́n a nírètí pé yóò dàgbà tó Global Voices ní èdè Faransé tàbí ní èdè Sipanisi.
Global Voices ni Indonesian jẹ sibẹsibẹ a ọmọ sugbon a nireti pe o yoo dagba bi tobi bi Global Voices ni Faranse tabi ni Spanish.
Global Voices in Indonesian ṣì kéré, ṣùgbọ́n a nírètí pé ó máa dàgbà bí Global Voices ní èdè Faransé tàbí èdè Sípáníìṣì.
Awọn ohun Agbaye ni Indonesian ṣi jẹ ọmọde ṣugbọn a nireti pe yoo dagba bi o tobi bi Awọn ohun Agbaye ni Faranse tabi ni ede Spani.
Ohùn Àgbáyé ní èdè Indonesia ṣì jẹ́ ọmọ ọwọ́ ṣùgbọ́n a ní ìrètí pé yóò dàgbà tó Ohùn Àgbáyé ní èdè Faransé tàbí ní èdè Sípáníìṣì.
Ẹni kan ninu mẹ́wàá lára àwọn olùlò owó ẹ̀rọ alágbéká tí kò ní àkọọ́lẹ̀ báńkì ti ń tọ́jú níní $31 lọ́wọ́lọ́wọ́ nínú àpò owó ẹ̀rọ alágbéká wọn, tàbí ìdá mẹ́rin ìfowópamọ́ ilé wọn.
Ọkan ninu mẹwa ti awọn olumulo owo alagbeka ti ko ni akọọlẹ banki ti n tọju apapọ ti $31 ninu apamọwọ alagbeka wọn, tabi nipa idamẹrin kan ti awọn ifowopamọ ile wọn.
Ọkan ninu mẹwa ti awọn olumulo owo alagbeka ti ko ni banki ti wa tẹlẹ fipamọ apapọ ti $ 31 ninu apamọwọ alagbeka wọn, tabi nipa idamẹrin ti awọn isopọ ile wọn.
Ọ̀kan nínú mẹ́wàá àwọn tó ń lo owó orí mọ́bélì tí kò sí ní báńkì ti ń fi nǹkan bí $31 sí àpò ìnáwó orí mọ́bélì wọn, ìyẹn nǹkan bí ìdá mẹ́rin nínú iye owó tí wọ́n ń fi pa mọ́ nílé.
Ọkan ninu mẹwa awọn olumulo owo alagbeka ti ko ni banki ti n tọju apapọ $31 tẹlẹ ninu apamọwọ alagbeka wọn, tabi bii idamẹrin ti awọn ifowopamọ ile wọn.
Ọkan nínú mẹ́wàá àwọn olùlò owó fóònù tí kò ní àkọ́ọ̀lẹ̀ bánkì ti ń fi tó $31 sí inú àpò owó fóònù wọn, tàbí ìdá mẹ́rin nínú owó tí wọ́n fi pamọ́ ní ilé.
Ọ̀kan lára àwọn ọ̀nà tí a fi ń ṣe àṣeyọrí ìwọ́ntúnwọ́nsì yìí ni nípa ṣíṣe kí òfin àṣẹ-àdáwòlé wà fún àkókò díẹ̀ kì í ṣe títí láé.
Ọkan ninu awọn ọna ti iwọntunwọnsi yii ti wa ni aṣeyọri ni nipa ṣiṣe ofin ẹtọ-aṣẹ lati pẹ fun akoko kan ṣoṣo ati kii ṣe lailai.
Ọkan ninu awọn ọna ti o le ṣaṣeyọri idiyele yii ni nipasẹ ṣiṣe ofin iwe-aṣẹ fun igba diẹ ati kii ṣe lailai.
Ọ̀kan lára ọ̀nà tá a lè gbà mú kí ọ̀ràn yìí bá a mu wẹ́kú ni pé ká mú kí òfin tó ń nípa lórí ọ̀rọ̀ ọ̀hún máa wà fún àkókò díẹ̀ dípò tí yóò fi wà títí láé.
Ọkan ninu awọn ọna ti iwọntunwọnsi yii ṣe aṣeyọri ni nipa ṣiṣe ofin aṣẹ-lori ṣiṣe fun igba diẹ ati kii ṣe lailai.
Ọkan lára àwọn ọ̀nà tí wọ́n fi ń ṣe ìdọ́gba yìí ni nípa ṣíṣe òfin ẹ̀tọ́ àdákọ láti wà fún àkókò díẹ̀ ní kìkì, kì í ṣe títí láéláé.
Ìwọ yóò mọrírì òtítọ́ náà pé àwọn àpò tí wọ́n ń lò ní Zambia ni wọ́n ṣe ní àwọn ibi tí iye owó wọn, níbi tó pọ̀ jù, máa ń jẹ́ mílíọ̀nù.
Iwọ yoo mọrírì otitọ pe àwọn àpò̀tí tí a lò ní Zambia ni a ṣe ní àwọn agbègbè tí àwọn iye, ní àkókò tó pọ̀ jù, máa ń jẹ́ ní mílíọ̀nù.
Iwọ yoo ṣe iyalẹnu otitọ pe awọn package ti a lo ni Zambia ni idagbasoke ni awọn agbegbe nibiti awọn iye, ni iwọn to pọju, tẹsiwaju lati wa ni awọn milionu.
O lè mọyì pé àwọn ohun èlò tí wọ́n ń lò ní Zambia ti ń jáde ní àwọn àgbègbè tí iye wọn ti pọ̀ jù lọ, tí wọ́n sì máa ń tó mílíọ̀nù.
Iwọ yoo ni riri ni otitọ pe awọn idii ti a lo ni Ilu Zambia ni idagbasoke ni awọn agbegbe nibiti awọn iye, ni o pọju, ṣọ lati wa ni awọn miliọnu.
Ẹ ó mọ̀ pé àwọn ètò tí wọ́n ń lò ní Zambia jẹ́ èyí tí wọ́n ṣe ní àwọn àgbègbè tí iye owó wọn, ní púpọ̀ jù, máa ń tó ẹgbẹ̀rún lọ́nà ọgọ́rùn-ún.
Rhiannon Lucy Cosslett, akọroyin kan pẹlu iwe iroyin Guardian ti oun funrarẹ jẹ ọmọ ilẹ Wales, wá jinlẹ lati mọ idi ti orin ede Welsh fi gbajumọ to bẹẹ.
Rhiannon Lucy Cosslett, onkọwe lórí iwe iroyin Guardian ti o jẹ ọmọ ilẹ Wales funra rẹ, ṣe iwadii jinlẹ lati ṣawari idi ti orin ede Welsh kan fi di olokiki pupọ.
Rhiannon Lucy Cosslett, akọwe pẹlu irohin Guardian ti ara rẹ jẹ Welsh, jẹ jinlẹ lati beere idi ti orin ede Welsh di olokiki pupọ.
Rhiannon Lucy Cosslett, tó jẹ́ òǹkọ̀wé kan nínú ìwé ìròyìn Guardian tó sì jẹ́ ọmọ orílẹ̀-èdè Wales, wá ṣàyẹ̀wò ohun tó mú kí orin èdè Wales di èyí tó gbajúmọ̀.
Rhiannon Lucy Cosslett, akọrin kan pẹlu iwe iroyin Guardian ti o funrarẹ jẹ Welsh, walẹ jinle lati beere idi ti orin ede Welsh kan ṣe di olokiki.
Rhiannon Lucy Cosslett, olùkọ̀wé ọ̀wọ́ fún ìwé ìròyìn Guardian tí òun fúnra rẹ̀ jẹ́ ará Welsh, wá ìdí tó mú kí orin èdè Welsh di gbajúmọ̀ tó báyìí.
A ti ṣeto idibo awọn adajọ fun igba ikẹwa ti Apejọ Awọn Ẹgbẹ Ipinlẹ ni Ile-iṣẹ Agbaye lati ọjọ́ Kejìlá ọjọ́ Kejìlá sí ọjọ́ Kọkànlélógún, ọdun 2011.
Eto idibo fun awọn adajọ ti ṣeto fun igba mẹwa ti Ipade ti Awọn Ẹgbẹ Awọn Orilẹ-ede ni Ori-Ọfiisi Ajo Agbaye lati ọjọ 12 si 21 Oṣù Kejìlá, ọdun 2011.
Awọn ipinnu fun awọn onidajọ ni ipinnu fun ipade kẹwa ti Apejọ Awọn ẹgbẹ ti Orilẹ-ede ni Orilẹ-ede ti o waye lati 12 si 21 Oṣu kejila ọdun 2011.
Àwọn ìbò fún àwọn adájọ́ ti wà ní ìmúṣẹ fún ìpàdé kẹwàá ti Àpéjọ Àwọn Orílẹ̀-Èdè tó jẹ́ Ẹlẹ́gbẹ́ ní orílé-iṣẹ́ Àwọn Orílẹ̀-Èdè láti oṣù December 12 sí 21, 2011.
Awọn idibo fun awọn onidajọ ni a ṣeto fun igba kẹwa ti Apejọ ti Awọn ẹgbẹ Amẹrika ni Ile-iṣẹ Ajo Agbaye lati Oṣu kejila ọjọ 12-21, ọdun 2011.
Ìdìbò fún àwọn adájọ́ ti wà ní ìpàdé kẹ́wàá ti Àpéjọ àwọn Ìpínlẹ̀ Alákòóso ní Gbọ̀ngàn Àgbáyé Àjọ Ìsọ̀kan Orílẹ̀-èdè láti ọjọ́ kejìlá sí ọjọ́ kọkànlélógún, oṣù Kejìlá, ọdún 2011.
Lẹẹkansi, mo fun ni àpẹẹrẹ àwọn ìdájọ́ tí ó ti wáyé títí di ìsinsìnyìí àti bí àwọn olùfaragbá ṣe ti jẹ́ olùkópa tí ó ṣiṣẹ́ gidigidi nínú àwọn ìdájọ́ wọ̀nyẹn.
Lẹ́ẹ̀kan sí i, mo fún ní àpẹẹrẹ àwọn ìdánwò tí ó ti wáyé títí di báyìí àti bí àwọn olùjìyà ṣe ti jẹ́ àwọn kókó-ènìyàn tí ń ṣiṣẹ́ pátápátá nínú àwọn ìdánwò wọ̀nyí.
Lẹẹkansi, Mo fẹ lati ṣalaye awọn apẹẹrẹ ti o wa titi di isisiyi ati bii awọn olumulo ṣe n ṣiṣẹ daradara ninu awọn idanwo wọnyi.
Lẹẹkansi, mo tún ń fúnni ní àpẹẹrẹ àwọn ìwádìí tí a ti ṣe títí di báyìí àti bí àwọn tí a ti fi ìyà jẹ ṣe ń ṣe pàtàkì gan-an nínú àwọn ìwádìí náà.
Lẹẹkansi, Mo fun awọn apẹẹrẹ ti awọn idanwo ti o waye titi di isisiyi ati bii awọn olufaragba ti jẹ awọn koko-ọrọ ti nṣiṣe lọwọ ninu awọn idanwo yẹn.
Lẹẹkansi, mo ṣe àpẹẹrẹ àwọn ìdánwò tí ó ti wáyé títí di báyìí àti bí àwọn olùjìyà ṣe ti jẹ́ olùkópa tó múnádóko nínú àwọn ìdánwò wọ̀nyí.
“Ìfòfindè yóò máa wà, láìka ohun èlò tí wọ́n ń lò sí, nítorí náà a gbọ́dọ̀ jáwọ́ nínú ṣíṣe àníyàn nípa wọn kí a sì bẹ̀rẹ̀ sí í ronú ní ọ̀nà gígùn.”
“Iṣirò wa nibi lati duro, laibikita awọn irinṣẹ, nitorina a gbọdọ da jijẹ afẹsodi pẹlu wọn duro ki a bẹrẹ si ronu ni igba pipẹ.”
"O ti wa ni nibi lati duro, laibikita ti awọn irinṣẹ, nitorinaa a gbọdọ dẹkun lati wa ni obsessed pẹlu wọn ki o bẹrẹ lati ronu ni igba pipẹ. "
Ìdánilójú wà fún ìgbà gbogbo láìka àwọn ohun èlò sí, nítorí náà a gbọ́dọ̀ jáwọ́ nínú dídi ẹni tí wọ́n ń fi hàn sí wa, ká sì bẹ̀rẹ̀ sí í ronú nípa òpin.
“Ihamon wa nibi lati duro, laibikita awọn irinṣẹ, nitorinaa a gbọdọ dawọ afẹju pẹlu wọn ki a bẹrẹ lati ronu ni igba pipẹ.”
"Ìdínà ọ̀rọ̀ wà láti dúró, láìka ohun èlò tó wà, nítorí náà a gbọ́dọ̀ dẹ́kun láti máa fojú sọ́ra wọn àti bẹ̀rẹ̀ sí ronú fún ọjọ́ iwájú."
Ni ọdun yii, aibikita awọn olukopa meji lati awọn ipade ti o ti kọja jẹ ohun ti o han gbangba: Alaa Abd El Fattah, onkọwe bulọọgi ara Egipti ati Bassel Safadi, oluṣeto oju opo wẹẹbu ara Siria.
Ni ọdun yii, aini awọn olukopa meji lati awọn ipade ti o ti kọja jẹ pataki pupọ:  akọwe bulọọgi ara Egipti Alaa Abd El Fattah ati olupilẹṣẹ wẹẹbu ara Siria Bassel Safadi.
Ni ọdun yii, aini awọn ọmọ ẹgbẹ meji lati awọn ipade ti o ti kọja jẹ pataki julọ: Blogger ara Egipti Alaa Abd El Fattah ati oludasilẹ wẹẹbu Siria Bassel Safadi.
Ọdún yìí, àwọn méjì tó kópa nínú ìpàdé tó ti wáyé kọjá kò sí níbì kankan: Blogger ará Ijipti Alaa Abd El Fattah àti olùṣèwádìí ìkànnì ayelujara ará Síríà Bassel Safadi.
Ni ọdun yii, isansa ti awọn olukopa meji lati awọn ipade ti o kọja jẹ pataki pataki: Blogger Egypt Alaa Abd El Fattah ati olupilẹṣẹ wẹẹbu Siria Bassel Safadi.
Ọdún yìí, àìsí àwọn alábàápín méjì láti ìpàdé tẹ́lẹ̀ ṣe ìyàtọ̀ pàápàá: Alaa Abd El Fattah tí ó jẹ́ onílọ́ọ̀gbẹ́ ará Ẹ́gíptì àti Bassel Safadi tí ó jẹ́ olùdásílẹ̀ ayélujára ará Síríà.
Bó tilẹ̀ jẹ́ pé ọ̀pọ̀lọpọ̀ ènìyàn tó wà ní orílẹ̀-èdè náà, tí wọ́n lé ní mílíọ̀nù méjìdínlógún (97.2 ogorun) jẹ́ Mùsùlùmí, àwọn Kristẹni náà wà (2.7 ogorun) àti àwọn onígbàgbọ́ ìṣẹ̀dálẹ̀ (1 ogorun).
Biotilẹjẹpe ọpọlọpọ awọn eniyan ti o ju miliọnu 17 lọ ni orilẹ-ede naa jẹ Musulumi (97.2%), awọn Kristiani (2.7%) ati awọn atunṣe (1%).
Bó tilẹ̀ jẹ́ pé àwọn Mùsùlùmí ni èyí tó pọ̀ jù lára àwọn èèyàn tó lé ní mílíọ̀nù mẹ́tàdínlógún tó ń gbé lórílẹ̀-èdè náà (97,2 nínú ọgọ́rùn-ún), síbẹ̀ àwọn Kristẹni (2,7 nínú ọgọ́rùn-ún) àti àwọn tó ń ṣe ẹ̀sìn ẹ̀mí (ìyẹn ìdá kan nínú ọgọ́rùn-ún) tún wà níbẹ̀.
Lakoko ti ọpọlọpọ awọn orilẹ-ede ti o ju 17 milionu eniyan jẹ Musulumi (97.2 ogorun), awọn Kristiani tun wa (2.7 ogorun) ati awọn alarinrin (1 ogorun).
Nígbàtí ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn ènìyàn orílẹ̀-èdè náà tó ju mílíọ̀nù mẹ́tàdínlógún lọ jẹ́ Mùsùlùmí (ìwọ̀n 97.2 ìdámẹ́ta), àwọn Kristẹni (2.7 ìdámẹ́ta) àti àwọn òrìṣà bọ̀ (1 ìdámẹ́ta) náà wà.
Ṣugbọn awọn alainitelorun lọ taara si Ile-iṣẹ Aṣoju Faranse lati beere fun yiyọkuro awọn ọmọ ogun Faranse ti ikuna wọn ni Sahel ko ṣe akiyesi mọ.
Sugbon awon olufihan na lo taara si Ile-ise Asofin Faranse lati beere fun yiyọ awọn ọmọ ogun Faranse kuro, ti ikuna wọn ni Sahel ko tun le jiyan.
Sibẹsibẹ, awọn oludari Faranse fẹ lati yọ awọn ọmọ-ogun Faranse kuro, eyiti ko ni idiyele ni Sahel.
Àmọ́ àwọn olùṣàkóso náà lọ sí àpéjọpọ̀ ilẹ̀ Faransé láti béèrè pé kí àwọn ọmọ ogun ilẹ̀ Faransé tí kò lè ṣe nǹkan kan ní Sahel kúrò nílẹ̀.
Ṣugbọn awọn olufihan naa lọ taara si Ile-iṣẹ ọlọpa Faranse lati beere yiyọkuro awọn ọmọ ogun Faranse ti ikuna ni Sahel ko jẹ ariyanjiyan mọ.
Ṣugbọn awọn oluwọde naa lọ taara si Ile-iṣẹ French Embassy lati bere fun yiyọ awọn ọmọ-ogun French ti ikuna wọn ni agbegbe Sahel ko ṣe jiyàn mọ.
Lori kókó yìí, Rọ́síà ti fi ìmúṣe rẹ̀ hàn, kò sì mú èrò ìṣàkóso baba-sọ́mọ wá sínú ìbáṣepọ̀ rẹ̀ pẹ̀lú àwọn orílẹ̀-èdè Áfíríkà, ní ìyàtọ̀ sí Faransé.
Ni aaye yii, Russia ti fi hàn pe o munadoko ati pe ko mu ọrọ abojuto baba sinu awọn asopọ rẹ pẹlu awọn orilẹ-ede Afirika, ni idakeji si Faranse.
Îäíàêî ó ìåíÿ áûëà ðàçðàáîòêà, à òàêæå ïîñëåäíèå ïðèâåñòè áûëà ðàçðàáîòêà.
Nípa èyí, Rọ́ṣíà ti fi hàn pé ó gbéṣẹ́ gan-an, kò sì fi ipò kan tó ń mú kí àwọn ọmọdé máa gbé ní ìjùmọ̀sọ̀rọ̀pọ̀ pẹ̀lú àwọn orílẹ̀-èdè Áfíríkà, bí kò ṣe ti ilẹ̀ Faransé.
Ni aaye yii Russia ti ṣe afihan imunadoko rẹ ati pe ko mu aaye ti baba si awọn ọna asopọ rẹ pẹlu awọn orilẹ-ede Afirika, ni idakeji si Faranse.
Nípa ọ̀rọ̀ yìí, Rọ́síà ti fihàn pé ó ní ìmúṣẹ àti pé kò mú ìdí àṣẹ bàbá-ńlá wọlé sínú àjọṣe rẹ̀ pẹ̀lú àwọn orílẹ̀-èdè Áfríkà, ní ìyàtọ̀ sí Fránsì.
BT: Àbájáde ìrònú yẹn léwu púpọ̀ fún agbègbè àti ìlú ayé náà tó bẹ́ẹ̀ tí mo fi ń gbàgbọ́ pé a kò ní dé ibi ìṣẹ̀lẹ̀ bẹ́ẹ̀.
BT: Irohin-imole yẹn lewu pupọ fun ẹkun ati ile-aye ti mo fi igbagbọ mi le pe a kii yoo de ipo yẹn.
AWIKONKO: Mo nireti pe eyi jẹ ohun ijinlẹ nla fun agbegbe ati agbegbe yii, nitori a ko le ṣe iṣeduro iṣeduro yii.
BT: Ìrètí yẹn léwu gan-an fún àgbègbè àti àgbáyé, débi pé mo nírètí pé a ò ní dé ibi tí à ń lọ.
BT: Ilero yẹn jẹ eewu pupọ fun agbegbe ati kọnputa naa ti Mo di ireti duro pe a ko ni de aaye yẹn.
Ìrò yẹn léwu púpọ̀ fún agbègbè náà àti ilẹ̀ Áfríkà tó bẹ́ẹ̀ tí mo fi ní ìrètí pé a kò ní dé ipò bẹ́ẹ̀.
Orin tí a ń pè ní  ìlú Latin America tí ó papọ̀ mọ́ ìlù Áfíríkà, pẹ̀lú gíta àti ìlù tí ó ń kó ipa pàtàkì nínú ohun èlò orin.
Orin kan ti o ni abuda nipasẹ apapọ awọn ijinlẹ Latin America ati awọn ilu Afirika, pẹlu gita ati ilu ti n ṣe awọn ipa pataki ninu ohun-elo orin.
Ẹya orin ti a ṣe apẹrẹ nipasẹ idapọpọ ti awọn rhythms Latin Amẹrika ati awọn ẹsẹ Afirika, pẹlu gita ati drum ti o nṣere awọn ipa pataki ninu ohun-elo naa.
Ẹ̀yà orin kan tí a fi ara rẹ̀ hàn nípa dídi àwọn ohun orin Latin American àti African beats, tí guitar àti drum sì ń kó ipa pàtàkì nínú ohun èlò náà.
Oriṣi orin kan ti a ṣe afihan nipasẹ idapọ ti awọn ilu Latin America ati awọn lilu Afirika, pẹlu gita ati ilu ti n ṣe awọn ipa pataki ninu ohun elo.
Ọ̀nà orin tí ó ní àdàpọ̀ orin Látìn Amẹ́ríkà àti lílù Áfríkà, pẹ̀lú gítà àti ìlù tí wọ́n ní ipò pàtàkì nínú ohun èlò orin náà.
Ní àwọn ọdún àìpẹ́ yìí, ìfẹ́ sí orin Rhumba ti tún bẹ̀rẹ̀ sí í pọ̀ sí i, pàápàá jùlọ láàárín àwọn ọ̀dọ́ ní ilẹ̀ Áfíríkà, ṣùgbọ́n ní pàtàkì ní Ìlà Oòrùn Áfíríkà.
Ni awọn ọdun to ṣẹṣẹ, ifẹ si Rhumba ti tun bẹrẹ si ni igbega, paapaa laarin iran ọdọ ni Afirika, ṣugbọn ni pataki ni Ila-oorun Afirika.
Ni ọdun diẹ sẹhin, iyipada ti ifẹ si Rhumba ti wa, paapaa laarin ọdọmọkunrin kan ni Afirika ṣugbọn boya bẹ ni Ila-oorun Afirika.
Láwọn ọdún àìpẹ́ yìí, àwọn èèyàn ti wá nífẹ̀ẹ́ sí Rhumba gan-an, pàápàá láàárín àwọn ọ̀dọ́ nílẹ̀ Áfíríkà, pàápàá ní Ìlà Oòrùn Áfíríkà.
Ni awọn ọdun aipẹ, anfani ti isọdọtun ti wa ni Rhumba, paapaa laarin iran ọdọ ni Afirika ṣugbọn paapaa bẹ ni Ila-oorun Afirika.
Ní àwọn ọdún tuntun yìí, àwọn ènìyàn ti bẹ̀rẹ̀ sí ní fẹ́ràn orin Rhumba lẹ́ẹ̀kansí, pàápàá jùlọ láàárín àwọn ọ̀dọ́ ní ilẹ̀ Áfríkà àti pàápàá jùlọ ní Ìlà-oòrùn Áfríkà.
William di olokiki ni nnkan bii odun meta seyin nigbati oniroyin Daily Times tele itan re ni Kasungu ni nnkan bii kilometer 150 ni ariwa olu ilu Malawi.
William di olokiki nipa ọdun mẹta sẹyin nigbati akọroyin Daily Times kan tẹle itan rẹ ni Kasungu, to wa nipa kilomita 150 ariwa olu-ilu Malawi.
William wa si imọlẹ nipa ọdun mẹta sẹhin nigbati oniroyin Daily Times kan tẹle itan rẹ ni Kasungu nipa 150 km ariwa ti olu-ilu Malawi.
Ọdún mẹ́ta sẹ́yìn ni ọ̀gbẹ́ni William wá gbajúmọ̀ nígbà tí òǹkọ̀wé kan tó ń jẹ́ Daily Times ń tẹ̀ lé ìtàn rẹ̀ ní Kasungu tó wà ní nǹkan bí ọgọ́rùn-ún mẹ́jọ kìlómítà sí àríwá ìlú Malawi.
William wa si oye ni nkan bi ọdun mẹta sẹyin nigbati onirohin Daily Times kan tẹle itan rẹ ni Kasungu  ni nkan bii 150 ibuso ariwa ti olu-ilu Malawi.
William wọle sinu imọlẹ gbangba ni ọdun mẹta sẹyin nigbati oniroyin Daily Times tẹle itan rẹ ni Kasungu to to kilomita ọgọrun marun din aadọta si ariwa ilu olori Malawi.
Bó tilẹ̀ jẹ́ pé ìlànà ìròyìn yìí kò fi àwọn ẹ̀rọ ayélujára sínú ìtumọ̀ rẹ̀ fún àwọn ilé iṣẹ́ ìròyìn, ó ṣe àgbékalẹ̀ àwọn ìlànà tí àwọn oníròyìn tí wọ́n ń lo irú àwọn ẹ̀rọ bẹ́ẹ̀ gbọ́dọ̀ tẹ̀lé.
Biotilejepe koodu atẹjade yii ko pẹlu awọn nẹtiwọọki awujọ ninu itumọ rẹ ti awọn ile-iṣẹ media, o pese awọn ilana lati tẹle fun awọn oniroyin ti nlo iru awọn nẹtiwọọki bẹẹ.
Botilẹjẹpe koodu tẹlifisiọnu yii ko pẹlu awọn nẹtiwọọki awujọ ninu apejuwe rẹ ti awọn orisun media, o pese awọn ilana lati tẹle fun awọn onise iroyin lilo awọn nẹtiwọọki wọnyi.
Bó tilẹ̀ jẹ́ pé kò sí nínú kọ́ọ̀ṣì ìròyìn yìí tí àwọn àjọ àjọ ìsọfúnni ti ń ṣètò àwọn ilé iṣẹ́ ìròyìn, síbẹ̀ ó pèsè àwọn ìlànà tó yẹ kí àwọn òǹṣèwé tó ń lo irú àwọn àjọ náà máa tẹ̀ lé.
Botilẹjẹpe koodu titẹ yii ko pẹlu awọn nẹtiwọọki awujọ ni itumọ rẹ ti awọn itẹjade media, o pese awọn ilana lati tẹle fun awọn oniroyin nipa lilo iru awọn nẹtiwọọki.
Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé òfin ìwé ìròyìn yìí kò mẹ́nu bà àwọn ẹ̀rọ ayélujára nínú ìtumọ̀ rẹ̀ fún àwọn ilé iṣẹ́ ìròyìn, síbẹ̀ ó ṣe àlàyé àwọn ìlànà tí àwọn oníròyìn tó ń lo irú àwọn ẹ̀rọ báyìí gbọ́dọ̀ tẹ̀lé.
A ri Oktavia Sidharta nipasẹ Portnoy ti Global Voices ni ede Ṣáínà, nigba ti Juliana Harsianti, ẹni tuntun wa, jẹ ẹni ti mo mọ tẹlẹ ni Jakarta.
A wa Oktavia Sidharta nipasẹ Portnoy ti Global Voices ni ede Ṣaina, nigba ti afikun tuntun wa, Juliana Harsianti, tun jẹ ọrẹ mi ni Jakarta.
A ri Oktavia Sidharta nipasẹ Portnoy ti Global Voices ni Ilu China, lakoko ti afikun tuntun wa, Juliana Harsianti, tun jẹ imọran mi pada ni Jakarta.
A ti rí Oktavia Sidharta nípasẹ̀ Portnoy ti Global Voices ní èdè Ṣáínà, nígbà tí Juliana Harsianti, tó tún wá di òǹkọ̀wé mi ní Jakarta, tún wá sílé wa.
A rii Oktavia Sidharta nipasẹ Portnoy of Global Voices ni Kannada, lakoko ti afikun tuntun wa, Juliana Harsianti, tun jẹ ojulumọ mi pada ni Jakarta.
A ri Oktavia Sidharta nipasẹ Portnoy ti Global Voices ni èdè Ṣaina, nigba ti ẹni tuntun wa, Juliana Harsianti, tun jẹ ọrẹ mi ni Jakarta.
GV: Nítorí náà, báwo ni faaji ṣe gbàlejò ìbáṣepọ̀ láàrin àwọn ènìyàn àti àyíká ní ayé kan tí ìmọ̀ ẹ̀rọ jẹ́ agbára ńlá tó sì ń yípadà kíákíá?
GV: Nítorí náà, báwo ni ìkọ̀lé ṣe ń gbà álejò ìbáṣepọ̀ yìí láàárín àwọn ènìyàn àti ayé ní agbègbè kan tí ìmọ̀ ẹ̀rọ jẹ́ ìpa ńlá àti pé ó ń yípadà ní kíákíá?
AWIKONKO: Nitorinaa bawo ni a ṣe le ṣe igbasilẹ ibasepo yii laarin awọn eniyan ati agbegbe ni agbaye nibiti imọ-ẹrọ jẹ iru ipa bẹ ati pe o n yipada ni iyara?
GV: Báwo ni ohun tó ń gbéni ró ṣe ń gbé àjọṣe tó wà láàárín èèyàn àti àyíká lárugẹ nínú ayé kan níbi tí ìmọ̀ ìjìnlẹ̀ ti ń nípa tó lágbára tó sì ń yí padà ní kíákíá?
GV: Nitorinaa bawo ni faaji ṣe gbalejo ibatan yẹn laarin eniyan ati agbegbe ni agbaye nibiti imọ-ẹrọ jẹ iru ipa kan ati pe o n yipada ni iyara?
Báwo ni ọ̀nà-ìmọ̀ ilé ṣe ń ṣe àgbàtẹ́rù àjọṣe láàárín ènìyàn àti àyíká nínú ayé tí ìmọ̀-ẹ̀rọ ti ní ipa tó báyìí tí ó sì ń yí padà kíákíá?
Fún àpẹẹrẹ, ìpele ìfàsẹ́yìn gíga, ìbá ti túmọ̀ sí pípadà sí àwọn owó tí wọ́n ní iye lórí gíga láàrín àkókò kúkúrú, gẹ́gẹ́ bí ó ti ṣẹlẹ̀ ní Zimbabwe.
Fun apẹẹrẹ, awọn ipele giga ti ifowopamọ, yoo ti tumọ si pada si awọn iye owo ti o ga julọ laarin akoko kukuru, gẹgẹ bi ọran ni Zimbabwe.
Fun apẹẹrẹ, awọn ipele giga ti idoko-owo yoo tumọ si pada si awọn orukọ iye ti o ga julọ laarin akoko kukuru, gẹgẹ bi ọran ni Zimbabwe.
Bí àpẹẹrẹ, bí ìnáwó owó ṣe pọ̀ tó lè túmọ̀ sí pé kí wọ́n padà sí àwọn iye iye tó ga jù lọ láàárín àkókò kúkúrú, bí ọ̀ràn ṣe rí ní Zimbabwe.
Fun apẹẹrẹ, awọn ipele giga ti afikun, yoo ti tumọ si ipadabọ si awọn ipin iye ti o ga julọ laarin aaye kukuru kan, gẹgẹ bi ọran ti Zimbabwe.
Fún àpẹẹrẹ, ìgbà tí iye owó bá ga jọjọ, yóò túnpadà sí iye owó tó ga ní àkókò kúkurú, gẹ́gẹ́ bí ó ṣẹlẹ̀ ní Zimbabwe.
Gẹ́gẹ́ bí àwùjọ kan, a ní ẹrù iṣẹ́ láti dúró pẹ̀lú àwọn ajìjàǹgbara tí wọ́n ń gbé ìgbésẹ̀ láti gba òmìnira àti láti tú àṣírí ìṣẹ̀lẹ̀ ibi tí ó ń ṣẹlẹ̀ sí ẹ̀tọ́ ọmọnìyàn nítorí pé gbogbo wa jẹ́ ọmọ ènìyàn kan náà.
Gẹ́gẹ́ bí àwùjọ kan, a ní ojúṣe láti dúró pẹ̀lú àwọn alágbára tó ń gbé ìdàgbàsókè òmìnira àti tó ń ṣí ìhòòhò àwọn ìkànsí ẹ̀tọ́ ènìyàn ní ìrànwọ́ ìṣọ̀kan wa.
Gẹgẹbi agbegbe kan, a ni ojuse lati duro ni iduroṣinṣin pẹlu awọn oṣiṣẹ ti n ṣe igbelaruge ominira ati ṣafihan awọn ibajẹ ẹtọ eniyan ni iṣẹ ti eniyan ti o pin wa.
Gẹ́gẹ́ bí àwùjọ kan, ojúṣe wa ni láti dúró ṣinṣin pẹ̀lú àwọn tó ń gbé ìgbésẹ̀ láti gbé òmìnira lárugẹ àti láti tú àṣírí àwọn ìwà ìbàjẹ́ tó ń bá àwọn èèyàn jà nítorí ẹ̀dá ènìyàn wa.
Gẹgẹbi agbegbe kan, a ni ojuṣe lati duro ni iṣọkan pẹlu awọn ajafitafita igbega ominira ati ṣiṣafihan awọn irufin ẹtọ eniyan ni iṣẹ ti ẹda eniyan ti o pin.
Gẹgẹbi agbegbe kan, a ni ojuse lati duro pẹlu awọn onigbagbọ ti n gbe iṣẹ ominira loke ati fifihan awọn iwa ipanilara ẹtọ ọmọniyan nitori ẹda ọmọniyan wa papọ.
Àwọn ará Niger yóò fi ìfaradà hàn, wọn yóò sì borí èyí nítorí òmìnira àti ìgbóhùnsáfẹ́ ní iye tí wọ́n ti pinnu láti san.
Àwọn èèyàn Nàìjíríà yóò fi ìfaradà hàn, wọ́n á sì gba ìṣòro yìí já, nítorí pé òmìnira àti ìmúlẹ̀ àṣẹ ara ẹni ní owó tí wọ́n ti pinnu láti san.
Awọn orilẹ-ede Naijiria yoo fihan agbara ati pe yoo gba nipasẹ eyi nitori ominira ati igbelaruge ijọba ni idiyele ti wọn ti pinnu lati sanwo.
Àwọn ará Nàìjíríà yóò fi hàn pé àwọn lágbára láti borí ìṣòro yìí, nítorí pé òmìnira àti gbígbé ipò ọba aláṣẹ ró ní iye tí wọ́n ti pinnu láti san.
Awọn ọmọ orilẹ-ede Niger yoo ṣe afihan ifarabalẹ ati pe wọn yoo gba nipasẹ eyi nitori ominira ati iṣeduro ti ijọba ni idiyele ti wọn pinnu lati san.
Awọn ọmọ orilẹ-ede Niger yoo fi agbara han, wọn yoo si koju eyi nitori ominira ati idaabobo agbara-ijọba ni iye kan ti wọn ti pinnu lati san.
Orin Rhumba tuntun yii ti o n di ẹwà atijo mu ṣugbọn ti o tun n gba ohun tuntun tẹwọgba ti di ohun ti o wu awọn ololufẹ rẹ atijọ ati tuntun.
Rhumba tuntun yii, ti o n pa ara rẹ mọ ni aṣa ibile rẹ nigba ti o n gba awọn ohun tuntun, ti dagba ni ifamọra si awọn egeb onibaje ati tuntun ti oriṣi yii.
Eleyi modernized Rhumba eyi ti o ti wa ni idaduro rẹ ibile aṣa nigba ti embracing titun awọn ohun ti dagba ni ifojusi si mejeeji atijọ ati titun onijakidijagan ti awọn iru.
Rhumba tuntun yìí tó ń pa àwòṣe rẹ̀ mọ́, tó sì ń gba ohùn tuntun, ti di èyí tó ń wu àwọn tó ń fìfẹ́ hàn sí irú orin náà, àwọn tó ti dàgbà àti àwọn tó ṣẹ̀ṣẹ̀ ń fìfẹ́ hàn sí i.
Rhumba ti a ṣe imudojuiwọn yii eyiti o ṣe idaduro aṣa aṣa rẹ lakoko gbigba awọn ohun titun ti dagba ni itara si mejeeji atijọ ati awọn onijakidijagan tuntun ti oriṣi.
Rhumba tuntun yii tó ń pa àṣà àtijọ́ rẹ̀ mọ́ láti ìgbà tó ń gba ohùn tuntun wọlé ti ń pọ̀ sí i ní ìfẹ́ fún àwọn olùfẹ́ àtijọ́ àti tuntun.
Ìfarahàn ìran tuntun àwọn olórin Rhumba tí wọ́n ń fi àwọn àṣà tuntun kún ohùn Rhumba ń mú kí ó túbọ̀ fà mọ́ àwọn ọ̀dọ́.
Ìbàjẹ́ ti ìran tuntun ti àwọn olórin Rhumba tí ń darapọ̀ àwọn àṣà tuntun sínú ohun Rhumba ń mú kí ó wù àwọn olùgbọ́ kékeré sí i.
Iyatọ ti iran tuntun ti awọn oṣere Rhumba ti o nfi awọn aṣa titun sinu ariwo Rhumba n jẹ ki o ni itara diẹ si awọn olugbọ ọdọ.
Bí àwọn òǹkàwé Rhumba tuntun ṣe ń wá sí ọ̀nà tí wọ́n ń gbà fi àwọn ohun èlò tuntun kún ohùn Rhumba ti mú kí ó túbọ̀ wù wọ́n láti máa gbọ́ ti àwọn ọ̀dọ́.
Ifarahan ti iran tuntun ti awọn oṣere Rhumba ti o nfi awọn aṣa tuntun sinu ohun Rhumba jẹ ki o nifẹ si awọn olugbo ọdọ.
Wiwa awọn ọjọgbọn titun ti orin Rhumba ti wọn n fi awọn ọna titun kun orin Rhumba n mu ki o tubọ wu awọn ọdọ lati gbọ.
Ní oṣù kọkànlá, ní ọjọ́ 11/11/11, a pè àwọn ará ìlú ayé láti ran lọ́wọ́ láti ṣẹ̀dá àwòrán àpapọ̀ ènìyàn pẹ̀lú: àwọn fọ́tò, fíìmù, ohùn, àti ìwé ìròyìn lórí ìkànnì ayélujára nípa ọjọ́ yìí.
Ní November, ní ọjọ́ 11/11/11, a pe àwọn ará ayé láti ṣe ìrànlọ́wọ́ láti dá àwòrán ìfowósowópò ti ẹ̀dá ènìyàn pẹ̀lú: àwọn fọ́tò, àwọn fíìmù, àwọn ohun àkóónú, àti àwọn ìfìwéránṣẹ́ bulọọgi nípa ọjọ́ yìí.
Ni Oṣu kọkanla, lori 11/11/11 a pe awọn ara ilu agbaye lati ṣe iranlọwọ ṣẹda aworan ajọṣepọ ti eniyan pẹlu: awọn fọto, awọn fiimu, ohun, ati awọn ifiweranṣẹ bulọọgi nipa oni yi.
Ní oṣù November, ní ọjọ́ 11/11/11 a pè àwọn ará ayé láti ràn wá lọ́wọ́ láti dá àwòrán ìṣọ̀kan tí yóò mú kí aráyé mọ̀ nípa ọjọ́ yìí: àwọn àwòrán, àwọn fíìmù, ohùn, àti àwọn ìsọfúnni tó wà lórí ìkànnì ìkànnì.
Ni Oṣu kọkanla, ni ọjọ 11/11/11 a pe awọn ara ilu agbaye lati ṣe iranlọwọ ṣẹda aworan iṣọpọ ti ẹda eniyan pẹlu: awọn fọto, awọn fiimu, ohun ohun, ati awọn ifiweranṣẹ bulọọgi nipa ọjọ yii.
Ni oṣu Kọkànlá, ní ọjọ́ kọkànlá, oṣù kọkànlá, ọdún 2011, a pe gbogbo ènìyàn àgbáyé láti ṣe ìrànlọ́wọ́ láti ṣẹ̀dá àwòrán ajọpọ̀ ti ènìyàn pẹ̀lú: àwọn fọ́tò, fíìmù, ohùn, àti ìkọsílẹ̀ nípa ọjọ́ yìí.
Wọ́n “san ẹ̀san” fún Malanje pẹ̀lú hòtẹ́ẹ̀lì olówó iyebíye, ṣùgbọ́n àwọn ìpínlẹ̀ míràn yóò ní àǹfààní kan náà, pẹ̀lú ìkọ́lé àwọn ibi ìsinmi, àwọn hòtẹ́ẹ̀lì ìgbé, àti àwọn idókòwò míràn tó jọra.
Malanje ni a “fun ni ere” pẹlu hotẹẹli igbadun kan, ṣugbọn awọn agbegbe miiran yoo ni anfaani kanna, pẹlu ikole awọn ibi isinmi, awọn hotẹẹli ibugbe ati awọn idoko-owo iru miiran.
Malanje ni a "ẹsan" pẹlu hotẹẹli ọlọgbọn kan, ṣugbọn awọn agbegbe miiran yoo ni anfani kanna, pẹlu ikole ti awọn isinmi, awọn hotẹẹli ibugbe ati awọn idoko-owo iru miiran.
Malanje ni a san èrè fún ní òtẹ́lì aláfẹ̀ẹ́wà kan, àmọ́ àwọn àgbègbè mìíràn yóò ní àǹfààní kan náà, pẹ̀lú ìkọ́lé àwọn ilé ìtura, àwọn òtẹ́lì tó ń gbé inú ilé àti àwọn ìnáwó mìíràn tó jọ èyí.
Malanje ni “ẹsan” pẹlu hotẹẹli igbadun, ṣugbọn awọn agbegbe miiran yoo ni anfani kanna, pẹlu ikole ti awọn ibi isinmi, awọn ile itura ibugbe ati awọn idoko-owo ti o jọra miiran.
Malanje gba "ere" pẹlu ile-iyebiye itura, ṣugbọn awọn ipinlẹ miran yoo ni anfani kan naa, pẹlu kikọ awọn ile-isinmi, awọn ile-itura ibugbe ati awọn inawo ti o jọra.
Àwọn olùṣètò ní èrò láti mú kí ẹ̀wọ̀n náà dé ilé Ààrẹ Enrique Pena Nieto, olùdásílẹ̀ ìwé-òfin náà, ṣùgbọ́n àwọn ọlọ́pàá fi agbára mú àwọn alainitelorun yí ipa ọ̀nà wọn padà.
Awon alakoso eto naa fe ki awon eniyan naa de ile Aare Enrique Pena Nieto, eni ti o n gbe ofin naa lekan siwaju, sugbon awon olopaa fi agbara mu awon oludibo lati yi ona ti won n lo pada.
Awọn oludari pinnu fun ẹgbẹ naa lati de ile Aare Enrique Pena Nieto, oludari akọsilẹ naa, ṣugbọn ọlọpa fi awọn onidajọ silẹ lati yi ipa-ọna rẹ pada.
Àwọn olùdarí ní kí ẹ̀ka náà dé ilé Ààrẹ Enrique Pena Nieto, tó jẹ́ olórí olùgbèjà òfin náà, ṣùgbọ́n àwọn ọlọ́pàá fipá mú àwọn olùdìbò láti yí ọ̀nà tí ẹ̀ka náà ń gbà lọ padà.
Awọn oluṣeto ti pinnu fun pq naa lati de ile ti Alakoso Enrique Pena Nieto, alatilẹyin agba owo naa, ṣugbọn ọlọpa fi agbara mu awọn alainitelorun lati yi ipa-ọna rẹ pada.
Awọn olùgbèrò fẹ́ ki ẹ̀wọ̀n náà dé ilé Ààrẹ Enrique Pena Nieto, olùgbèrò àkọ́kọ́ fún ìwé òfin náà, ṣùgbọ́n àwọn ọlọ́pàá fi ipá mú àwọn aláwọ̀yé yí ọ̀nà wọn padà.
Fun ẹgbẹẹgbẹrun dọla díẹ̀, “ilé-iṣẹ́ kan, orúkọ ọtí kan, olóṣèlú kan, tàbí ọ̀gágun nínú ẹgbẹ́ ológun” le rí orúkọ rẹ̀ tí a kọ sínú orin kan.
Fun ẹgbẹẹgbẹrun dọla diẹ, “ile-iṣẹ kan, ami ọti kan, oloselu kan, tabi oṣiṣẹ kan ninu ọmọ ogun” le ri orukọ rẹ ti a gbe sinu orin kan.
Fun diẹ ninu awọn ẹgbẹrun dọla, "a ile-iṣẹ, a ami ti ọti-waini, a oloselu, tabi ọfiisi kan ninu ogun" le wo orukọ rẹ gbe sinu orin kan.
Fún ẹgbẹ̀rún mélòó kan owó,  ilé iṣẹ́ kan, ilé iṣẹ́ kan tó ń ta ọtí, òṣèlú kan, tàbí ọ̀gágun kan nínú ẹgbẹ́ ológun lè rí orúkọ rẹ̀ nínú orin kan.
Fun ẹgbẹrun diẹ dọla, “ile-iṣẹ kan, ami ami ọti kan, awọn oloselu, tabi oṣiṣẹ ologun” le rii orukọ rẹ ti a gbe sinu orin kan.
Fun egberun dola die, "ile-ise kan, oruko oti kan, oselu kan, tabi olori omo ogun kan" le ri oruko won sinu orin kan.
Fún àpẹẹrẹ, Citoyen Hmida jẹ́ ti òṣìṣẹ́ ilé ìfowópamọ́ kan tó ti fẹ̀yìntì; Adamito sì jẹ́ ti akẹ́kọ̀ọ́ Yunifásítì kan tó jẹ́ ọ̀dọ́ (akẹ́kọ̀ọ́ ilé-ẹ̀kọ́ girama nígbà tí ó bẹ̀rẹ̀ rẹ̀).
Citoyen Hmida, fun apẹẹrẹ, jẹ iṣakoso nipasẹ oṣiṣẹ banki ti o ti fẹyìntì; ati Adamito nipasẹ akẹ́kọ̀ọ́ kọlẹ́ẹjì ọdọ (akẹ́kọ̀ọ́ ile-ẹ̀kọ́ gíga nígbà tí ó bẹ̀rẹ̀ é).
Citoyen Hmida, fun apẹẹrẹ, n ṣiṣẹ nipasẹ oṣiṣẹ banki ti o reti; ati Adamito nipasẹ ọmọ ile-iwe ile-iwe ọdọ (ẹkọ ile-iwe giga ni akoko ti o bẹrẹ).
Bí àpẹẹrẹ, òṣìṣẹ́ tó ti ń ṣiṣẹ́ ní báńkì kan ni ń darí ìlú Citoyen Hmida, ọ̀dọ́ akẹ́kọ̀ọ́ gíga kan sì ni ń darí ìlú Adamito (tó jẹ́ akẹ́kọ̀ọ́ ilé ìwé girama nígbà tó bẹ̀rẹ̀ iṣẹ́ náà).
Citoyen Hmida, fun apẹẹrẹ, ni oṣiṣẹ nipasẹ oṣiṣẹ banki ti fẹyìntì; ati Adamito nipasẹ ọdọ ọmọ ile-iwe kọlẹji kan (ọmọ ile-iwe giga ni akoko ti o bẹrẹ).
Fún àpẹẹrẹ, Citoyen Hmida ni ẹni tí ó ti fẹ́yìntì láti ibi-iṣẹ́ bánkì ń darí; àti Adamito ni ọ̀dọ́ akẹ́kọ̀ọ́ ilé-ẹ̀kọ́ gíga kan (akẹ́kọ̀ọ́ ilé-ẹ̀kọ́ girama nígbà tí ó bẹ̀rẹ̀) ń darí.
Ní tòótọ́, àwọn blog kan ń lo àǹfààní àìsí àwọn blog tí wọ́n ń sọ èdè Lárúbáwá ilẹ̀ Morocco, wọ́n sì ti polongo pé ète wọn ni láti gbé ìlò èdè Lárúbáwá lárugẹ nígbà tí wọ́n bá ń kọ blog.
Ni otitọ, diẹ ninu awọn bulọọgi n ṣe owo lori aini ti awọn bulọọgi ti n sọ Arabic Moroccan ati pe wọn ti sọ pe idi wọn ni lati ṣe igbelaruge lilo Arabic nigba ti n ṣe bulọọgi.
Lóòótọ́, àwọn bulọọgi kan ń lo àǹfààní tí kò sí àwọn bulọọgi tó ń sọ èdè Árábù ní Morocco, wọ́n sì ti sọ pé ohun tí wọ́n ń ṣe ni láti mú kí èdè Árábù máa wọlé sí i nígbà tí wọ́n bá ń ṣe ìkókó.
Nitootọ, diẹ ninu awọn bulọọgi n ṣe pataki lori aini awọn bulọọgi ti o sọ Larubawa Moroccan ati pe wọn ti kede pe idi wọn ni lati ṣe igbelaruge lilo Arabic lakoko ṣiṣe bulọọgi.
Lóòótọ́, àwọn bulọ́ọ̀gì kan ń ṣe àmúlò àìsí àwọn bulọ́ọ̀gì tí ó ń sọ èdè Lárúbáwá ti Mòrókò, wọ́n sì ti kéde pé èrò wọn ni láti gbé ìlò èdè Lárúbáwá larugẹ nínú bíbulọ́ọ̀gì.
Lílò tí ó wúlò ní gidi nígbẹ̀yìn gbẹ́yín jẹ́ ohun tí a lè rí ní ṣíṣe bí àwọn olùlò bá lo irú ẹ̀rọ ìbánisọ̀rọ̀ bẹ́ẹ̀ pẹ̀lú ọgbọ́n sí ibi tí ó dára,” ó kọ̀wé nínú ìwé-ìròyìn.
Gidi anfaani rẹ jẹ nkan ti a le mọ nikan ti awọn olumulo ba lo iru imọ-ẹrọ bẹẹ ni oye si ibi-afẹde rere,” o kọ sinu imeeli kan.
Lilo gidi rẹ jẹ nikẹhin nkan ti o le rii nikan ti awọn olumulo ba lo imọ-ẹrọ yii ni ọgbọn si ibi-afẹde ti o dara, "o kọ ninu imeeli kan.
Ó sọ pé, "ìlànà tí mo gbé kalẹ̀ yìí lè mú kí n rí i pé mo lè ṣe ohun tó dára gan-an, tí mo bá ń lo irú ìmọ̀ràn yìí dáadáa kí n lè ṣe ohun tó dára".
Iṣeduro gidi rẹ jẹ ohunkan ti o le ṣee ṣe nikan ti awọn olumulo ba lo iru imọ-ẹrọ bẹ pẹlu ọgbọn si ibi-afẹde to dara,” o kọwe ninu imeeli kan.
Ìwúlò rẹ̀ gidi jẹ́ ohun tí ó lè ṣẹlẹ̀ nìkan tí àwọn olùlò bá lo irú ẹ̀rọ bẹ́ẹ̀ pẹ̀lú ọgbọ́n sí èrèdí rere," ó kọ nínú ìwé-ímeèlì.
Gbolohun naa koko bere sii lo ni ile China, nibiti awon agbegbe ori ayelujara ti bere sii pe ara won ni wǎngmín (网民, ti o tumo si “araalu ori ayelujara”) ati wǎngyǒu (网友, ti o tumo si “ore ori ayelujara”).
Ọrọ naa bẹrẹ si ni lo ni ilẹ̀ China, nibiti awọn agbegbe ori ayelujara ti bẹrẹ si pe ara wọn ni wǎngmín (网民, itumọ gangan “olugbe ayelujara”) ati wǎngyǒu (网友, itumọ gangan “ọrẹ ayelujara”).
Awọn ọrọ akọkọ wọ inu lilo ni mainland China, nibiti awọn agbegbe ayelujara bẹrẹ si tọka si ara wọn bi wǎngmín (网民, literally "net-citizen") ati wǎngyǔ (网友, literally "net-friend").
Orílẹ̀-èdè China ni wọ́n ti kọ́kọ́ lo ọ̀rọ̀ yìí, níbi tí àwọn àwùjọ tó ń lo orí Íńtánẹ́ẹ̀tì ti ń pe ara wọn ní wǎngmín (网民, ní ìtumọ̀ èdè net-citizen) àti wǎngyǒu (网友, ní ìtumọ̀ èdè net-friend).
Ọrọ naa kọkọ wa ni lilo ni oluile China, nibiti awọn agbegbe ori ayelujara ti bẹrẹ si tọka si ara wọn bi wǎngmín (网民, itumọ ọrọ gangan “aarin ilu”) ati wǎngyǒu (网友, itumọ ọrọ gangan “ọrẹ-nẹtiwọọki”).
Ọ̀rọ̀ yìí kọ́kọ́ bẹ̀rẹ̀ ní China gbígbòòrò, níbi tí àwọn ẹgbẹ́ orí íntánẹ́ẹ̀tì bẹ̀rẹ̀ sí pè ara wọn ní wǎngmín (网民, tó túmọ̀ sí "ọmọ-ìlú íntánẹ́ẹ̀tì") àti wǎngyǒu (网友, tó túmọ̀ sí "ọ̀rẹ́ íntánẹ́ẹ̀tì").
Gẹ́gẹ́ bí àwùjọ àwọn òǹkọ̀wé àti àwọn ajìjàgbara ẹ̀tọ́ ọmọnìyàn, a ti dojú kọ ìfòfindè, ìfòòró àti ìhalẹ̀ taara nítorí ìgbìyànjú wa lórí Facebook láti ìgbà tí ìtàkùn náà ti bẹ̀rẹ̀.
Gẹ́gẹ́ bí àwùjọ àwọn onkọ̀wé àti àwọn alágbára, a ti dojú kọ́ ìdènà, ìfipá jẹ́ àti ìbẹ̀rù tààrà tààrà nítorí ìṣe alágbára wa lórí Facebook láti ìgbà ìbẹ̀rẹ̀ pẹpẹ náà.
Gẹgẹbi agbegbe ti awọn onkọwe ati awọn akosemose, a ti dojuko censorship, ibanujẹ ati awọn irokeke taara nitori ibanujẹ wa lori Facebook lati ibẹrẹ awọn ọjọ ti pẹpẹ naa.
Gẹ́gẹ́ bí àwùjọ àwọn òǹkọ̀wé àti àwọn òṣìṣẹ́, a ti dojú kọ ìdìbò, ìyọ́nu àti ìbẹ̀rù pàtó nítorí ìgbòkègbodò wa lórí Facebook láti ìgbà ìbẹ̀rẹ̀ pẹpẹ.
Gẹgẹbi agbegbe ti awọn onkọwe ati awọn ajafitafita, a ti dojuko ihamon, ikọlu ati awọn irokeke taara nitori ijafafa wa lori Facebook lati awọn ọjọ ibẹrẹ ti pẹpẹ.
Gẹgẹbi ẹgbẹ awọn onkọwe ati awọn alatilẹyin, a ti dojukọ idiwọ, iwa-ipa ati awọn ewu taara nitori iṣẹ alatilẹyin wa lori Facebook lati igba akọkọ ti platform naa.
“Ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn àgbà wa ló ń kú lọ lojoojúmọ́, ó sì ṣe pàtàkì gan-an láti pa ohun tí a ní mọ́ nísinsìnyí,” Sarah Johnson, olórí èdè ìbílẹ̀ ní ẹgbẹ́ alámòójútó sọ.
Sarah Johnson, olori ede abinibi ti Igbimọ naa, sọ pe, “Ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn àgbàlagbà wa ń kọjá lọ, ní gbogbo ọjọ́, ó sì ṣe pàtàkì gan-an láti pa ohun tí a ní ní báyìí mọ́.”
"Ọpọlọpọ awọn agbalagba wa n kọja lọ, lojoojumọ, ati pe o ṣe pataki pupọ lati tọju ohun ti a ni bayi," sọ Sarah Johnson, oludari ede abinibi ti Board.
"Ọ̀pọ̀ àwọn àgbàlagbà wa ló ń kú lójoojúmọ́, ó sì ṣe pàtàkì gan-an láti pa ohun tá a ní mọ́ báyìí", Sarah Johnson, tó jẹ́ olùdarí èdè abúlé nínú ìgbìmọ̀ náà sọ.
“Ọ̀pọ̀ àwọn alàgbà wa ń kọjá lọ, lójoojúmọ́, ó sì ṣe pàtàkì gan-an láti tọ́jú ohun tí a ní nísinsìnyí,” Sarah Johnson, aṣáájú èdè ìbílẹ̀ Board sọ.
"Ọpọlọpọ àwọn àgbàlagbà wa ń kú lójoojúmọ́, ó sì ṣe pàtàkì láti tọ́jú ohun tí a ní báyìí," ni Sarah Johnson, olórí èdè abínibí ìgbìmọ̀ náà sọ.
Wọ́n gbàgbọ́ pé ọ̀pọ̀lọpọ̀ àìsàn Ẹ́bọ́lá tó tó ogójì (40) ló ti ṣẹlẹ̀, pẹ̀lú ikú tó lé ní mẹ́wàá (10) tí wọ́n ti ròyìn ní Orílẹ̀-èdè Olómìnira ti Kóngò ní oṣù méjì sẹ́yìn.
O gbagbọ pe o fẹrẹ to awọn ọran 40 ti Ebola, pẹlu diẹ sii ju awọn iku 10 ti a royin ni Orilẹ-ede Democratic Republic of Congo ni awọn oṣu meji to kọja.
Ó ṣeé ṣe kó jẹ́ pé nǹkan bí ogójì àwọn tó ní àrùn ébòlà ló ti ń ṣàìsàn, ó sì ti lé ní mẹ́wàá lára àwọn tó ti kú ní orílẹ̀-èdè Democratic Republic of Congo láàárín oṣù méjì tó kọjá.
A gbagbọ pe o ti to awọn ọran 40 ti ebola, pẹlu awọn iku 10 ti o royin ni Democratic Republic of Congo ni oṣu meji sẹhin.
A gbagbọ pe o ti ni nipa iṣẹju 40 ti ebola, pẹlu iku ju 10 ti a sọ ni orilẹ-ede Democratic Republic of Congo ni oṣu meji sẹyin.
Nisinsinyi awọn olóòtú Wikipedia tí wọ́n ń lo kọ̀ǹpútà alágbèéká tàbí tábìlì le fi àwọn àmì àkànṣe sínú àwọn ìkọ̀wé wọn nípa títẹ àmì tilde (~) ṣáájú lẹ́tà tí ó bá àmì náà mu.
Bayi, awọn olootu Wikipedia ti o nlo kọǹpútà tabili tabi kọǹpútà alágbèéká le fi awọn ohun kikọ pataki sinu awọn ọrọ wọn nipa titẹ ohun kikọ tilde (~) ṣaaju lẹta ti o baamu.
Bayi awọn onkọwe Wikipedia nipa lilo tabili tabili tabi kọmputa le ṣafikun awọn ohun kikọ pataki sinu awọn ọrọ wọn nipa titẹ titẹ titẹ titẹ (~) aami ṣaaju lẹta ti o baamu.
Ní báyìí, àwọn olùṣẹ̀da Wikipedia tí wọ́n ń lo kọ́ǹpútà alágbèéká tàbí kọ́ǹpútà alágbèéká lè fi àwọn àfiwé pàtàkì sínú àwọn ẹsẹ wọn nípa kíkọ́ àfiwé tilde (~) ṣáájú lẹ́tà tó bá yẹ.
Ni bayi awọn olootu Wikipedia ti nlo tabili tabili tabi kọnputa kọnputa le ṣafikun awọn ohun kikọ pataki sinu awọn ọrọ wọn nipa titẹ kikọ tilde (~) ṣaaju lẹta ti o baamu.
Báyìí àwọn olóòtú Wikipedia tí wọ́n ń lo kọ̀mpútà alágbèká tàbí kọ̀mpútà ojú ìtẹ́ lè fi àwọn àmì lẹ́tà àkànṣe sínú ìwé wọn nípa títẹ̀ àmì tilde (~) ṣáájú lẹ́tà tí wọ́n fẹ́ kọ.
Àwọn olórin ìgbàlódé láti Kenya, Tanzania àti Orílẹ̀-èdè Olómìnira ti Kóngò ń da ohùn Rhumba àtijọ́ pọ̀ mọ́ àwọn orin ìgbàlódé, èyí tí ó ń mú kí ó túbọ̀ wù àwọn ọ̀dọ́.
Àwọn akọrin òde òní láti Kenya, Tanzania àti Orílẹ̀-èdè Olómìnira Démókírátìkì ti Kóngò ń darapọ̀ ìró Rhumba ìbílẹ̀ pẹ̀lú àwọn irò orin òde òní, tí ó ń mú kí ó wù àwọn olùgbọ́kànkàn kékeré sí i.
Lọwọlọwọ awọn akọrin lati Kenya, Tanzania ati Democratic Republic of Congo ti wa ni blending awọn ibile Rhumba ohun pẹlu egbe orin egbe, eyi ti o jẹ ki o siwaju sii itara si awọn olugbọ.
Awọn akọrin ode oni lati Kenya, Tanzania
Awọn olorin igbalode lati Kenya, Tanzania ati Orilẹ-ede Democratic Republic of Congo n pa ohun orin Rhumba atijọ pọ mọ awọn ọna orin igbalode, ti o n mu ki o wuyọ si fun awọn ọdọ.
Chapati tabi “chapo” gẹ́gẹ́ bí a ṣe máa ń pè é ní Kenya, jẹ́ oúnjẹ onípele tí ó gbajúmọ̀ gidigidi tí ó jẹ́ oúnjẹ pàtàkì ní ọ̀pọ̀lọpọ̀ ilé ní Ìlà Oòrùn Áfíríkà.
Chapati tabi “chapo” gẹgẹ bi a ti n pe wọn lọ́wọ́lọ́wọ́ ni Kenya, jẹ̀ akara aláìníléérè tó gbajúmọ̀ gan-an tí ó jẹ́ oúnjẹ àtìpó ní ilé ọ̀pọ̀lọpọ̀ ní Ìlà Oòrùn Áfíríkà.
Chapati tabi "chapo" bi a ti tọka si wọn ni Kenya, jẹ akara oyinbo ti o gbajumo pupọ ti o jẹ staple ni ọpọlọpọ awọn ile ni Ila-oorun Afirika.
Àmì tí wọ́n ń pè ní Chapati tàbí chapo ní Kenya ni búrẹ́dì tó gbòde kan tó sì jẹ́ oúnjẹ àjẹsára ní ọ̀pọ̀ ilé ní Ìlà Oòrùn Áfíríkà.
Chapati tabi “chapo” bi a ṣe n tọka si wọn pẹlu ifẹ ni Kenya, jẹ akara alapin kan ti o gbajumọ pupọ ti o jẹ pataki ni ọpọlọpọ awọn ile ni Ila-oorun Afirika.
Àkàrà alápatà tàbí "chapo" bí a ṣe máa ń pè é ní ilẹ̀ Kenya, jẹ́ oúnjẹ pẹ̀lẹ́bẹ̀ tó gbajúmọ̀ tí ó sì jẹ́ oúnjẹ gbogbo ìgbà ní ọ̀pọ̀lọpọ̀ ilé ní Ìlà-Oòrùn Áfríkà.
Ọkan ninu awọn olukopa ti kọ ẹkọ apẹrẹ ile-iṣẹ tẹlẹ, o si fi bulọọgi rẹ han wa, Selouk.me, nibiti o ti n kọ nipa lilo apẹrẹ lati yi ihuwasi awọn eniyan pada.
Ọkan ninu awọn alabaṣepọ ti kọ́ ẹkọ́ nípa onírúurú àwòrán, ó sì fi blọ́ọ̀gì rẹ̀ hàn wa, Selouk.me, níbi tí ó ti kọ nípa lílò àwòrán láti yí ìwà àwọn ènìyàn padà.
Ọkan ninu awọn olukopa lo lati ka apẹrẹ ile-iṣẹ, o si fihan wa bulọọgi rẹ, Selouk.me, nibiti o kọ nipa lilo apẹrẹ lati yi ihuwasi eniyan pada.
Ọ̀kan lára àwọn tó wá síbi ìpàdé náà ti kẹ́kọ̀ọ́ nípa ètò àkànṣe, ó sì fi ìwé ìkànnì rẹ̀, Selouk.me hàn wá, níbi tó ti ń kọ̀wé nípa lílo ètò àkànṣe láti yí ìwà àwọn èèyàn padà.
Ọkan ninu awọn olukopa lo lati ṣe iwadi apẹrẹ ile-iṣẹ, o si fihan wa bulọọgi rẹ, Selouk.me, nibiti o ti kọwe nipa lilo apẹrẹ lati yi ihuwasi eniyan pada.
Ọ̀kan lára àwọn tó wá sí ìpàdé náà ti kẹ́kọ̀ọ́ ìṣèdá ọnà-iṣẹ́ ṣáájú, ó sì fi bùlọ́ọ̀gì rẹ̀ hàn wá, Selouk.me, níbi tí ó ti ń kọ̀wé nípa lílo ìṣèdá láti yí ìwà àwọn ènìyàn padà.
Ni apa keji, a ni awọn oludije mẹta bayi ti o ti pinnu lati ṣe ipolongo bi ẹni pe ko si ohun to sele ati bi ẹni pe idaamu oṣelu yii ko si.
Ni apa keji, a ni awọn oludije mẹta ti o ti pinnu lati ṣe ipolongo bi ẹnipe ko si ohun ti o ṣẹlẹ ati bi ẹnipe aawọ iṣelu yii ko si.
Ni akoko yii, awọn oludije mẹta wa ti o ti pinnu lati ṣe ipolongo bi ẹni pe ko si nkan ti o ṣẹlẹ ati bi ẹni pe ipolongo oselu yii ko wa.
Ní apá kejì, a ní àwọn olùdíje mẹ́ta báyìí tí wọ́n ti pinnu láti ṣe ìpolongo bí ẹni pé kò sí ohun tó ṣẹlẹ̀, bí ẹni pé kò sí ìjábá ìṣèlú yìí.
Ni apa keji, a ni awọn oludije mẹta ti o ti pinnu lati ṣe ipolongo bi ẹnipe ko si ohun ti o ṣẹlẹ ati bi ẹnipe idaamu oselu yii ko si.
Lápá kejì, a ní olùpèjẹ́ mẹ́ta báyìí tí wọ́n ti pinnu láti ṣe ìpolongo bí ẹni pé kò sí ohun tí ó ṣẹlẹ̀ àti bí ẹni pé wahala òṣèlú yìí kò sí.
Fún àpẹẹrẹ, mo ń ronú nípa ọ̀kan tí ìdajì ojú rẹ̀ jẹ́ déédé àti ìdajì kejì jẹ́ ẹran ara tí gbogbo ènìyàn ní lábẹ́ awọ wọn.
Fun apẹẹrẹ, Mo n ronu nipa ọkan ninu eyiti idaji oju jẹ deede ati ekeji jẹ ẹran ti gbogbo eniyan ni labẹ awọ wọn.
Fun apẹẹrẹ, Mo n ronu nipa ọkan ninu eyiti idaji oju jẹ deede ati ekeji ni ara ti gbogbo eniyan ni labẹ awọ wọn.
Bí àpẹẹrẹ, mo ń ronú nípa èyí tí ìdajì ojú rẹ̀ jẹ́ ojú tó dáa, èyí tó kù sì jẹ́ ẹran ara tí gbogbo èèyàn ní lábẹ́ awọ ara wọn.
Fun apẹẹrẹ, Mo n ronu ti ọkan ninu eyiti idaji oju jẹ deede ati ekeji jẹ ẹran-ara ti gbogbo eniyan ni labẹ awọ ara wọn.
Fún àpẹẹrẹ, mo ń rò nípa ọ̀kan tí ìdajì ojú rẹ̀ wà ní déédé tí ìdajì kejì jẹ́ ẹran-ara tí gbogbo ènìyàn ní lábẹ́ awọ wọn.
Iṣẹ inawo tuntun yii jẹ ikanni ti o rọrun, ti o rọrun lati wọle si ati ti ọrọ-aje diẹ sii, ju awọn eto ile-ifowopamọ ibile 'ti o jinna' ti ko tii ṣafikun wọn sinu agbegbe wọn lọ.
Iṣẹ iṣowo tuntun yii jẹ rọrun, rọrun lati wọle si ati ikanni iṣowo diẹ sii, ju 'ọna jijin' lọ, awọn ọna ifowopamọ ibile ti ko ṣiṣẹ lati fi wọn sinu agbegbe wọn.
Iṣẹ́ ìnáwó tuntun yìí jẹ́ ọ̀nà tó rọrùn, tó rọrùn láti wọlé dé, tó sì tún wúlò ju àwọn ètò báńkì ìgbàanì tí kò tíì sí lágbègbè wọn lọ.
Iṣẹ eto inawo tuntun yii jẹ irọrun, irọrun wiwọle ati ikanni ọrọ-aje diẹ sii, ju 'ijinna' lọ, awọn eto ile-ifowopamọ ibile ti o kuna lati fi wọn sinu abiti wọn.
Iṣẹ́ ọ̀rọ̀ ajé tuntun yìí jẹ́ ọ̀nà tó rọrùn, tó wọ́pọ̀ láti lò, tó sì túbọ̀ ṣe déédé ní iye owó, ju àwọn ètò ilé-ìfowópamọ́ àtijọ́ tí kò ṣàmójútó wọn rárá.
Seacom, ti o so Guusu Afrika, Tanzania, Kenya, Uganda ati Mozambique po mo Europe ati Asia, ti bere ise ni ojo Thursday, ti o si so ila-oorun ati guusu Afrika po mo eto broadband agbaye.
Seacom, eyiti o so ilẹ̀ South Africa, Tanzania, Kenya, Uganda ati Mozambique pọ̀ mọ́ Europe ati Asia, bẹrẹ iṣẹ́ ni ọjọ́bọ̀, nípa sisopọ́ ìlà oòrùn àti gúúsù Africa sí nẹ́tíwọ́kì àgbáyé ti broadband.
Seacom, eyiti o sopọ South Africa, Tanzania, Kenya, Uganda ati Mozambique si Yuroopu ati Asia, lọ laaye ni Ọjọbọ, ti o sopọ ila-oorun ati guusu Afirika si nẹtiwọọki giga agbaye.
Seacom, tó ń so Àríwá Áfíríkà, Tanzania, Kenya, Uganda àti Mozambique pọ̀ sí Yúróòpù àti Éṣíà, jáde ní Thursday, ó sì ń so ìlà oòrùn àti gúúsù Áfíríkà pọ̀ sí nẹtiwọọ̀mù àpapọ̀ àgbáyé.
Seacom, tó so Gúúsù Áfríkà, Tànsáníà, Kẹ́nyà, Yúgándà àti Mòsámbíìkì pọ̀ mọ́ Yúróòpù àti Ésíà, bẹ̀rẹ̀ síṣẹ́ ní ọjọ́ Àlàmísì, ó sì so ìlà-oòrùn àti gúúsù Áfríkà pọ̀ mọ́ ẹ̀rọ ìbánisọ̀rọ̀ àgbáyé.
Ẹgbẹ́ ọgbọ̀n ló ń díje fún ìbò àwọn ará Morocco tó tó mílíọ̀nù mẹ́tàlá tí wọ́n pè ní ọjọ́ Ẹtì ní kí wọ́n dìbò yan ẹgbẹ̀rún ogún (20,000) àwọn ọmọ ìgbìmọ̀ ìjọba ìbílẹ̀ fún sáà ọdún mẹ́fà.
Ẹgbẹ́ mẹ́tàlá ni wọ́n ń dije fún ibò àwọn ọmọ ilẹ̀ Morocco tó tó mílíọ̀nù mẹ́tàlá tí wọ́n pè ní ọjọ́ Jímọ̀ láti dìbò yàn àwọn ìgbìmọ̀ ìjọba ìbílẹ̀ tó tó ẹgbẹ̀rún mẹ́wàá [20,000] fún àkókò ọdún mẹ́fà.
Awọn ẹgbẹ mẹtadinlọgbọn ni idije fun awọn idibo ti awọn ọmọ ilu Morocco miliọnu 13 ti a pe ni Friday lati yan awọn igbimọ agbegbe ti o fẹrẹ to 20,000 fun awọn ofin ọdun mẹfa.
Àwọn ẹgbẹ́ òṣèlú mẹ́ta ń jà fún ìbò àwọn ará Morocco tó tó mílíọ̀nù mẹ́tàlá tí wọ́n pe ní ọjọ́ Friday láti yan àwọn olùdarí ìlú tó fẹ́rẹ̀ẹ́ tó ẹgbàá [20,000] fún ọdún mẹ́fà.
Awọn ẹgbẹ ọgbọn jẹ idije fun awọn ibo ti awọn ara ilu Moroccan miliọnu 13 ti wọn pe ni ọjọ Jimọ lati yan awọn igbimọ agbegbe ti o fẹrẹ to 20,000 fun awọn ofin ọdun mẹfa.
Ẹgbẹ́ ọgbọ̀n ló ń dìje fún ìbò àwọn Mọrọ́kò tó tó mílíọ̀nù mẹ́tàlá tí wọ́n pè ní ọjọ́ Ẹtì láti yan tó fẹ́rẹ̀ẹ́ tó ẹgbẹ̀rún ogún (20,000) àwọn aṣojú ìjọba ìbílẹ̀ fún sáà ọdún mẹ́fà.
Nígbà tí o bá ronú nípa ipa ayàwòrán ní àwùjọ, o lè ronú nípa pàtàkì ṣíṣẹ̀dá àyíká tí ó jẹ́ àwòrán àṣà àti ìṣẹ̀dálẹ̀ ènìyàn.
Nigbati o ba ronu nipa ipa ayaworan ile ninu awujọ, o le ronu nipa pataki ti dida agbegbe ti ara ti o jẹ aworan ti ọlaju eniyan.
Nigbati o ba ronu nipa ipa ti aṣa ni awujọ, o le ronu nipa pataki ti ṣẹda agbegbe ti ara ti o jẹ aworan ti aṣa eniyan.
Nígbà tí ẹ bá ronú nípa ipa tí àdéhùn kan ń kó nínú àwùjọ, ẹ lè ronú nípa bí ó ṣe ṣe pàtàkì tó láti dá àyíká tó ń gbéni ró tó jẹ́ àwòrán ìṣẹ̀dá èèyàn.
Nigbati o ba ronu ipa ti ayaworan ni awujọ, o le ronu nipa pataki ti ṣiṣẹda agbegbe ti ara ti o jẹ aworan ti ọlaju eniyan.
Nígbàtí o bá rò nípa ipò tí olùdá ilé ní àwùjọ, o lè rò nípa pàtàkì ṣíṣẹ̀dá àyíká tí ó jẹ́ àwòrán àkọ́kọ́ tí ìgbésí ayé ọmọnìyàn.
Ọpọlọpọ eniyan ko mọ pe ète kọjá apẹrẹ ati eto lọ - o sopọ mọ ọpọlọpọ awọn nkan miiran, pẹlu imọ-ẹrọ ati ibatan eniyan.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ ènìyàn kò mọ̀ pé ìdí kan náà gùn jù ìṣirò àti ètò lọ — ó ní ìbáṣepọ̀ pẹ̀lú ọ̀pọ̀lọpọ̀ nǹkan míràn, pẹ̀lú ìmọ̀ ẹ̀rọ àti ìbáṣepọ̀ aráyé.
Ọpọlọpọ eniyan ko loye pe idi naa fa ọna kọja apẹrẹ ati awọn ero - o ti sopọ si ọpọlọpọ awọn ohun miiran, pẹlu imọ-ẹrọ ati awọn ibatan eniyan.
Ọ̀pọ̀ èèyàn ò mọ̀ pé ohun tó ní í ṣe pẹ̀lú ète náà kọjá ohun tí wọ́n ń ṣe àti ohun tí wọ́n ń ṣe.
Ọpọlọpọ eniyan ko mọ pe idi naa gbooro si ọna apẹrẹ ati awọn ero - o ni asopọ si ọpọlọpọ awọn ohun miiran, pẹlu imọ-ẹrọ ati awọn ibatan eniyan.
Ọpọlọpọ eniyan kò mọ̀ pé ète jìnà ju ọ̀nà àti ètò lọ — ó ní àjọṣe pẹ̀lú ọ̀pọ̀lọpọ̀ ohun mìíràn, tí ó fi kún ẹ̀rọ àti àjọṣe láàárín ènìyàn.
Gẹ́gẹ́ bí Akọ̀wé Ilera ti Angola ti sọ, ìjọba ń múra láti sọ fún gbogbo ènìyàn nípa ètò tí wọ́n ti gbé kalẹ̀ láti dènà àkóràn kòkòrò àìlera tó lágbára yìí.
Gẹ́gẹ́ bí Akọ̀wé Ìlera ti Angola ṣe sọ, ìjọba ń ṣe tán láti fi ìròyìn tó àwọn aráàlú létí nípa ètò tí wọ́n gbé kalẹ̀ láti dènà àrùn tó lè kó láti inú ọlọ́jẹ́ alágbára yìí.
Gẹgẹbi Alakoso Ilera Angola, ijọba n mura silẹ lati sọ fun gbogbo eniyan nipa ero ti a ṣeto lati ṣe idiwọ arun nipasẹ ọlọjẹ alagbara yii.
Gẹ́gẹ́ bí akọ̀wé ìlera Áńgólà ṣe sọ, ìjọba ń múra láti sọ fún gbogbo ènìyàn nípa ètò tí wọ́n gbé kalẹ̀ láti dènà àìsàn tó ń ṣe é.
Gẹgẹbi Akowe Ilera ti Angolan, ijọba n murasilẹ lati sọ fun gbogbo eniyan nipa eto ti a gbe kalẹ lati ṣe idiwọ ikolu nipasẹ ọlọjẹ ti o lagbara yii.
Gẹ́gẹ́ bí Akọ̀wé Ìlera Orílẹ̀-èdè Angola, ìjọba ń múra láti sọ fún àwọn ọmọ orílẹ̀-èdè nípa ètò tí wọ́n gbé kalẹ̀ láti dènà ìkóràn àrùn kòkòrò olóró yìí.
Ó ṣeni láàánú pé púpọ̀ nínú ìwé náà ni wọ́n kọ ní ọ̀nà ìkọ̀wé tí àwọn míṣọ́nnárì ṣe, èyí tí kò ṣe àfihàn gbogbo ohùn èdè náà bíi ti ọ̀nà ìkọ̀wé òde òní.
Láìpẹ́, púpọ̀ nínú ìwé yẹn ni a kọ ní ọ̀nà ìkọ̀wé tí àwọn ajíhìnrere dá, èyí tí, kì í ṣe bí ọ̀nà ìkọ̀wé àtẹ́wọ́gbà òde òní, kò fi hàn pátápátá ètò fọ́nẹ́tíìkì èdè náà.
Laanu, ọpọlọpọ ninu ọrọ yẹn ni a kọ ninu orthography ti a ṣe nipasẹ awọn missionaries eyiti, ko dabi orthography ti o wa ni deede, ko ṣe afihan ni kikun eto ohun ti ede naa.
Ó ṣeni láàánú pé ọ̀nà tí àwọn míṣọ́nnárì gbà kọ èyí tó pọ̀ jù nínú àwọn ẹsẹ Bíbélì yẹn yàtọ̀ sí ọ̀nà tí wọ́n gbà kọ èdè náà.
Ó ṣeni láàánú pé, ọ̀pọ̀ jù lọ ọ̀rọ̀ yẹn ni wọ́n kọ sínú ìwé àfọwọ́kọ tí àwọn míṣọ́nnárì ṣe, èyí tó yàtọ̀ sí ìlànà àkànṣe òde òní, kò fi ìlànà ìró èdè hàn ní kíkún.
Láìfọwọ́sí, ọ̀pọ̀lọpọ̀ nínú ìwé náà ni wọ́n kọ pẹ̀lú ìlànà ìkọ̀wé tí àwọn oníwàásù ṣẹ̀dá, tí kò dàbí ìlànà ìkọ̀wé òde-òní, tí kò sì fi ìlànà ìró èdè náà hàn ní kíkún.
Nígbà tí a bá yára wo ọdún márùn ún tó kọjá, Rhumba ti tún di orin olókìkí ní àárín àwọn orílẹ̀-èdè Ìlà Oòrùn àti Àárín Gbùngbùn Áfíríkà, pàápàá jùlọ láàárín àwọn ọ̀dọ́.
Gbera siwaju si ọdun marun to kọja, Rhumba ti di apakan pataki lẹẹkansi ninu orin ilẹ Ila-oorun ati Aarin Afirika, paapaa laarin iran ọdọ.
Lẹsẹkẹsẹ siwaju si awọn ọdun marun to kọja, Rhumba ti tun di apakan pataki ti ipo orin Ila-oorun ati Aarin Afirika, paapaa laarin iran ọdọ.
Láti ọdún márùn-ún sẹ́yìn, Rhumba tún ti di apá pàtàkì nínú orin Ìlà Oòrùn àti Àárín Gbùngbùn Áfíríkà, pàápàá láàárín àwọn ọ̀dọ́.
Ni iyara siwaju si ọdun marun to kọja, Rhumba ti tun di apakan olokiki ti ibi orin Ila-oorun ati Central Africa, paapaa laarin awọn ọdọ.
